A Importância do Gráfico no Mercado Financeiro: Aprendendo a Operar com Consciência e Liberdade

[0:00:04] Speaker 1: Pessoal, eu queria falar com vocês por que a gente tem que usar o gráfico. E depois você vai ficar sabendo como é que a gente faz pro gráfico funcionar. O que acontece é o seguinte: imagina que você quer operar a bolsa. Aí você fala assim: "Não, eu quero operar a Petrobras". Se você é fundamentalista, você precisa saber um bocado de petróleo, de Petrobras, de BR, essa porra toda, ver balanço, essa coisa toda.

"Eu quero operar a Vale". Você precisa saber tudo da Vale, se os ACC como é que estão, se está saindo a carga, essa porra toda. "Não, eu não quero falar, quero operar Lames". Tem que saber tudo de varejo. Como é que você faz pra você saber desse negócio todo? Você tem que ter uma cabeça, bicho, que é um bujão de gás com 300 mil terabytes pra você poder ter tudo isso na tua cabeça, porque senão você não vai conseguir.

Senão você vai estar chegando na bolsa dando chute. É assim que a maioria das pessoas chegam e que se danam. Você quer fazer igual? Não. Então o seguinte, meu irmão: se você for ver, por exemplo, você chega num banco. E quando está lá no banco, você quer falar de energia. O cara vai perguntar pra você: "Você quer falar de transmissão, de geração, de distribuição, o que você quer?" Por quê? Porque o assunto é tão vasto, que dificilmente uma pessoa só conseguiria ter o domínio desse negócio todo.

Você não é um banco que pode mandar um cara lá pra dentro da empresa pra ver como é que está. Você precisa trabalhar no seu dia a dia, pelo menos hoje. Então você precisa tomar alguma atitude diferente. Tá legal? Tem gente que gosta de: "Ah, não, eu gosto muito de operar, agressão, ofertas, eu vejo book, tal não sei o quê". Tá bom, tá legal, tudo bem. Você chega ali, você fala: "Ó, eu vou comprar aqui, porque subir até ali, aí eu vendo legal".

Aí você compra, e aí você começa a comprar do que tem em cima de você pra conseguir levar o preço. Aí daqui a pouco chega ali, bicho, tem uma oferta oculta, você vai lá, toma cinco mil do cara, aparece mais cinco mil no preço. Você toma mais cinco mil, aparece mais cinco mil. Até onde isso vai? Quando é que isso acaba? Quanto dinheiro você tem? Então você vê que é o tipo de negócio que é meio suspeito.

Não dá pra você estar se virando assim. A gente precisa de alguma coisa melhor do que isso. E não só melhor, como acessível à gente. E o que é acessível, pessoal? São os gráficos. Se você olhar gráfico, você pode ter o conhecimento, você vira especialista em assuntos diversos. Você pode operar bolsa, você pode operar Bitcoin, cryptos. Você pode operar commodity, você pode operar moeda, pode operar o que você quiser, você é livre.

E tem um outro detalhe. Depois que você aprender, você pode operar de onde você quiser. Se você quiser operar dentro do navio fazendo um cruzeiro, opera. Se você quiser operar dentro de uma banheira, opera na piscina. É a tremenda liberdade você aprender a ver gráfico. Esse curso aqui vai rolar de uma maneira, o que eu preciso de vocês, pessoal? Que vocês assistam isso, não é uma, duas, três vezes, não.

Que vocês assistam o quanto puderem, você entendeu? Vai almoçar, bota o negócio aí. Precisa olhar a minha cara não, bota só falando. Vai dormir, bota falando ali, vai pro travesseiro. De dia olha, já olhou, olha de novo. É isso que você tem que fazer pra que você consiga encaixar tudo isso na tua cabeça. Eu sempre detestei curso online, e eu tive uma experiência fazendo isso, que foi do cacete. Então, meu irmão, essa é a sua oportunidade, entre aspas, de tirar o pé da lama.

Mas o que eu quero dizer é o seguinte: essa é a sua oportunidade de ganhar sua liberdade. Você fala: "Ah, Didi, mas como é que eu vou fazer? O que eu tenho que fazer com dinheiro? De que maneira eu vou escolher onde eu coloco, etc e tal". Primeira coisa que eu falo, mesmo que você não seja um big iniciante, mas se você está com um método novo, talvez seja bom você experimentar. Então o seguinte: tenha ali 100 patacas pra você operar.

Tá legal? O que você vai fazer? Separa 90 patacas, pega 10 patacas pra você operar mesmo. O resto deixa guardado pra quando você aprender. Essas 10 patacas que você pegar, você vai dividir em cinco lotezinhos de duas patacas. Cada lote desse vai ser 2% do seu dinheiro inicial. Você tinha pra ter em bolsa. E agora, aí você começa a operar ali cinco papeizinhos pra você aprender. Primeiro você vai ter que aprender, velho.

Quando você era pequenininho, que você vai jogar jogo imobiliário, a mamãe não lê pra você as regras do jogo? Como é que faz pra andar, onde é que come, onde é que perde, onde é que tira a carta, etc e tal? Então é assim, bicho, quem vai participar de um jogo precisa saber das regras. Então você precisa saber como você vai saber pra se portar e, principalmente, como você vai operar, o que você vai fazer no mercado.

Repara que no mercado nós temos aí, no meu modo de ver, sendo genérico, uns quatro tipos de personagens. O primeiro personagem é o fundamentalista. É o cara que gosta de estudar, que fica lendo, pega um milhão de research, passa a madrugada pra comprar o jornal às duas e meia da manhã, o cacete. Esse cara tem a opção de informação, junta aquilo tudo na cabeça. Será que ele tem uma cabeça que possa realmente digerir tudo isso?

Segunda coisa: será que ele tem todas as informações que ele precisa? Porque de repente tem 50 notícias. Ele sabe de 49. A quinquagésima quer dizer o seguinte: a empresa vai fechar. E aí ele não sabe, e aí como é que faz? Então é uma coisa que é muito suspeita. Talvez eu não tenha condição e seja burro. Mas eu acho muito difícil de ter alguém que seja fundamentalista e que possa operar uma gama grande de papéis.

O cara pra ser fundamentalista, eu acho que ele vai ter que escolher uns dois papéis, três, pra ele ficar ali estudando. E aí tocar a vida dele. Mas agora, quando esses três papéis não estiverem dando oportunidade, ele faz o quê se ele só opera esses três? Então você precisa ser versátil. O que faz isso? O que faz isso é o gráfico. Quando você está olhando o gráfico, você vê os fundamentalistas, você vê os grafistas.

A galera que só acorda de manhã, vai pra piscina, sai da piscina e já começa a operar Aí você tem lá também os loucos, os malucos de mercado, que são pessoas com dinheiro. E essas pessoas enquanto tiverem dinheiro, a corretora deixa ela operar e queimar. Não tem problema nenhum, a corretora não se importa com isso. Então esses são os malucos. E tem aí um negócio que é muito importante, cara, que são os insiders.

O insider information, para quem não sabe, é o cara que tem uma informação de cocheira, de um determinado papel. Ele é o insider. O mais legal do gráfico, é que você olhando no gráfico, você vai ver o que essas quatro pessoas estão fazendo. Obviamente, se o fundamentalista está comprando, é porque ele leu lá no research dele que é bom ele comprar. Então eu vejo o que é que as pessoas estão pensando.

Mas o mais legal de tudo, é que de repente você vê um papel que está ali parado, não sei o quê, de repente começa a meter uma compra, aí você: "pô, mas esse papel não tem nada a ver, está jogado, não era para subir". Não era para subir, quem é que sabe? Não era para subir, tal, não sei o quê. O que é isso? O gráfico vai lá e detecta que tem um insider. Esse cara tem informação de cocheira que esse papel vai ser bom, que vai subir, vai ter lucro ou sei lá, qualquer porcaria dessa, e ele começa a comprar na surdina.

Por quê? Porque o tio dele é o dono da empresa, então ele tem essa informação, ele vai lá e começa a comprar. Não adianta, bicho, qualquer compra, qualquer venda que aconteça no mercado, vai aparecer no gráfico. Na verdade, o gráfico acaba medindo o grande vetor do mercado. Você tem lá uma porrada de gente vendendo, uma porrada de gente comprando, os lotes são diferentes, a maneira de operar é diferente, muitas vezes, se você está lá o spread de oito com 10. Oito com 10. E você quer comprar.

Você pode botar uma oferta de comprar ou te esperar para ver se alguém bate em você. Você também pode chegar lá e tomar a 10 de uma vez. Já é uma operação diferente. Isso já tem um impacto diferente no mercado. Outra coisa é o seguinte: você vai tomar 100 mil ações. Você botar uma oferta de 100 mil ações, tem um impacto no mercado. Se você for comprando de mil em mil, tem um outro impacto no mercado.

Então, na verdade, o mercado vai para onde todos esses vetores acabam apontando no final. Na hora que você tem a resultante desse vetor, você está vendo para onde o mercado vai. Agora, tem um detalhe que é importante para chuchu, e muitas vezes os fundamentalistas não gostam de escutar. Se sai uma notícia, fundamentalista gosta de notícia. "Eu não vejo nenhuma, não vejo televisão, não vejo jornal, não me digam nada, não quero saber de nada".

Aí, o que acontece? Sai uma notícia. Vamos dizer que a população entendeu errado a notícia. Eles compreenderam errado, são pessoas leigas. E essa grande massa acha que é para vender o mercado, não é para comprar. Essa notícia, originalmente, seria uma coisa boa, seria para o mercado subir, para se comprar. Mas se toda a massa achar que é venda, se a grande massa achar que é venda, esse negócio vai cair.

E o gráfico vai estar mostrando venda para você. O gráfico quer dizer aonde está indo o pessoal, para que lado essa onda vai. Ele não está querendo dizer se você está certo, se você está errado, isso não lhe interessa. Ele nem te conhece. Ele só quer o seguinte: dizer para onde vai esse mercado, ele vai te apontar. Então isso daí é importante. Outra coisa é o seguinte: eu quero falar para vocês como é que se forma um gráfico.

Porque a gente escuta muita besteira, muita besteira de gente falar: "se eu comprar no gráfico de cinco minutos, eu tenho que ficar cinco minutos comprado?" Não tem nada a ver. O time frame, o tempo gráfico que você opera, tem a ver com sua personalidade, com o seu perfil de trade, está legal? Agora, como é que os gráficos são formados, como é que sai lá a cotação, sai o negócio e isso se transforma em um gráfico para você.

Então a primeira coisa, a gente tem um gráfico aí, como você está vendo, é um gráfico de diário, e quero que você preste atenção nessas ondas aqui, nessas três grandes ondas que nós tivemos. E aqui nós também tivemos três ondas, eu estou vendo. Mas repara quanta barra tem nisso daí. Agora eu vou botar um semanal para você dar uma olhada. Porque como é que forma a barra? A barra se forma, eu tenho um assessor para abertura, outro para máxima, outro para mínima e outro para fechamento.

E toda vez que eu toco o apito, o cara vai lá e olha qual foi a máxima, mínima abertura e fechamento do período anterior, e ele vai lá, plota uma barra, bota isso no gráfico. Está legal? Se eu tenho um gráfico de um minuto, eu tenho uma barra por dia. Se eu tenho um gráfico de semanal, eu tenho uma vez por semana. Agora repara que eles são, na verdade, o mesmo gráfico. É a mesma coisa. Você se lembra lá das três ondas que a gente falou.

Estão elas aqui. Você se lembra? Olha lá, vou botar aqui que vai ficar igualzinho o que estava. Está legal? Aquelas três ondinhas que eu falei que eu estava vendo, essas três ondas aqui, etc. e tal. Só que essa barra aqui, cada barra dessa, tem cinco barras do diário, que foi uma semana de pregão. Então conforme você diminui o tempo gráfico, você está aumentando, vamos dizer, uma lente em cima do mercado e você vê as coisas com mais detalhes, você vê os pequenos movimentos.

Então por isso, quando você usa um tempo gráfico curto, você está tentando, na verdade, ter um trade que seja mais curto. Se você botar um trade no diário, no semanal, você vai ter um trade que vai te mostrar uma coisa mais para posição, etc. e tal. Então na hora que você escolhe o teu tempo gráfico, você está escolhendo também de que maneira você vai operar no mercado. Claro, se você faz uma operação nos cinco minutos, a tendência é que ela tenha um ganho pequeno, leve um tempo curto e um stop loss pequenininho.

Agora, se você opera um semanal, você tem um ganho enorme, você tem o stop loss grande, está legal? E o tempo também vai ser grande. Você vai ter que esperar mais. Agora, as coisas são proporcionais. O gráfico acima sempre se olha da mesma maneira que o gráfico de baixo, só que a gente sabe que o perfil dessa olhada é mais longe. Então é assim que é formado um gráfico, só para você saber. Agora O cara vai fazer engenharia, estuda quatro, cinco anos, depois ele vira engenheiro.

Engenheiro. E aí ele vai passar mais quatro, cinco anos como estagiário de luxo. Fazendo todo o serviço chato que o engenheiro mesmo não quer, que o engenheiro sênior não quer. Então você vê, você faz uma faculdade, você leva aí oito, 10 anos pra você estar começando a virar alguém. Agora, o cara deixa isso acontecer. Ele vai lá estuda os cinco anos, depois fica mais cinco anos de estagiário, e esse negócio todo.

Agora, quando o cara vai pro mercado, ele quer ganhar dinheiro na forma seguinte. Então eu estou ressaltando aqui, pessoal, qual é a importância de você estudar e aprender primeiro. Quando eu falei de lotes pequenininhos de duas patacas, não é pra você ganhar sua vida, é pra você aprender. Lembra das 90 patacas? Na hora que você tiver com você, você coloca elas no bolo e aí, sim, você vai ganhar tua vida.

E então é esse o processo. Se você não quiser aprender antes, você vai perder depois. Não tenha dúvida. "Ah, mas eu ganho". Você deu a sorte. Continua pra tu ver como tu vai quebrar. Não tenha dúvida. Outra maneira, pessoal, outra coisa, olha só. Você precisa começar operando, quem está vindo pra bolsa, operando diário, swing trade, ações. É isso que você tem que fazer. Todo mundo chega no mercado: "Não, eu gosto de operar dólar, eu gosto de operar índice, não sei o quê, opção".

Todos eles se dão. 95% das pessoas vão pro caixão por causa dessa porra. Você pode operar dólar? Pode, deve. Você pode operar índice? Pode e deve. Você pode operar no intraday, no scalper trade? Pode e deve. Só que você precisa saber antes. Não adianta você tirar a carteira de motorista e falar: "Agora eu vou correr a Fórmula 1". Você vai se matar. E é isso que acontece com as pessoas no mercado.

Então você vai ter que estar em um período aí de seis meses, pelo menos. Olha só, pessoal, se você está aí é porque você já comprou o curso. Tudo bem. Deixa eu falar uma coisa pra vocês bem sinceramente. Cara, aprendam antes. Não se meta no mercado. Escute o que eu estou falando, porque eu tenho certeza que se você fizer esse beabá, seis mesezinhos aí só swing trade, pouquinho dinheiro. "Ah, mas de dinheiro eu não ganho, não".

Eu sei, mas também não perde. Imagina que o teu lote lá, como eu falei, é 2%. Imagina que você está operando da piscina, tu é chique. Está operando lá da piscina, passou uma bonitona aqui do lado, aí tu: "Opa!" Esse meio segundo, velho, que você olhou pra lá, olhou pra cá, o teu papel caiu 4%. Tá legal? Você tinha um lote de 2%, você perdeu 4%, você perdeu 0,008%. 0,008 você perdeu. Então você não perdeu nada.

Aquilo ali é como se fosse um beliscão pra te chamar a atenção, mas não quebra suas costelas. Então amanhã você volta. A gente vai aprender é apanhando mesmo. Por isso que vamos apanhar pequenininho, pra ser só um rabiscão assim, um arranhão na pele e não ter nenhuma fratura. Depois que você já não tiver ganhando mais arranhão, ou muito raramente você ganha arranhão, aí tu vai partir pra porrada.

Aí o que você tem que fazer? "Ah, Edinho, eu vou operar opções?" Um dia tu vai. Vou operar índice? Vai. Dólar? Vai. Vou operar vídeo, vou operar intraday? Vai, tudo você vai fazer. Só que você tem um caminho pra você ir cumprindo. Eu diria que a gente deve começar o swing trade diário, bolsa. Depois você pode tentar fazer alguma coisa no intraday, bolsa ainda. Depois você vai experimentar vender no intraday, bolsa.

Tá legal? Depois você vai pra índice. Depois você vai pra dólar, depois você vai pra DI, nem é pra ir de repente, porque DI é coisa mais institucional. Dificilmente você vai operar um DI ou vai operar um FRHA, qualquer porra dessa. E depois vai operar opção? Vai, você vai operar tudo. Você tem que saber tudo. Agora, é fundamental que você saiba comprar e que você saiba vender. Por quê? O mercado, às vezes ele passa anos subindo e às vezes passa anos caindo, normal.

Se você não souber vender, você vai ter que fazer um regime fodido nesses anos de queda. Então você precisa saber comprar e vender. Comprar e vender, exatamente a mesma coisa, é obedecer o gráfico. Ele vai mandar você comprar e vender. Claro que na bolsa existem diferenças nisso, você vai ser obrigado a alugar um papel ou vai ter que pedir um papel emprestado pra um amigo, jogar pra dentro da tua carteira e vender.

Na hora que você recomprar, tu entrega pra ele o papel de volta e bota o lucro no bolso. Você vai ter que aprender a operar pra cima e operar pra baixo. Agora, aprenda mesmo. Por quê? Quando o mercado sobe, o lucro é democratizado. O cara compra a 10, vende a 10,50 e o cara compra a 10,50, vendeu a 12, o cara comprou a 12, vendeu a 13,10, comprou a 13,10, vendeu a 15. E aí todo mundo vai ali tirando uma casquinha e vai ganhando dinheiro.

Quando o mercado cai, quem é que ganha dinheiro? São os profissionais de mercado. Porque esses caras têm dinheiro do banco pra garantir as margens, pra botar aluguel de papel, pra isso, aquilo, etc e tal. Então são coisas importantes pra você saber como você vai fazer. Olha só, eu dei a grande sorte, pessoal, de aprender com o dinheiro dos bancos. Eu fiz colégio, fiz escola naval, de baixa no terceiro ano, e então eu tenho uma forte base em matemática.

Isso me ajudou demais no mercado. Tá legal? Me ajudou demais. Agora, com isso eu fui pra dentro do banco. Tinha acabado de aparecer o mercado de opções. Ninguém sabia mexer naquela merda e eu sabia fazer conta e botar uma engenharia financeira. Por quê? Pra você ganhar dinheiro em bolsa, você precisa disciplina e atitude. Disciplina pra fazer o que tem que ser feito, em vez de ficar: "Não, mas é que..." É fazer o que tem que ser feito.

E atitude pra fazer na hora que o negócio dá. Não adianta, deu uma compra, você: "Olha, deu uma compra. E eu acho que eu vou comprar, hein. Nossa, olha, tá subindo, viu? Não falei que era pra comprar?" Pode ter certeza, quando esse corno comprar, o negócio vai cair. Deus está lá em cima olhando e falando: "O corno comprou. Pode vender, a merda desaba". Por quê? Porque o cara não teve a atitude de entrar na hora certa.

Ele ficou com medo na hora que ele viu a informação. Então isso aí é superimportante. Eu estava numa carteira de banco. A inflação naquela época era 15%. Eu tinha que entregar uma carteira de 15 a 20% e eu fazia 30, 35. Então pegava uma rebarba disso, eu acabava entregando 30, mas pegava uns cinco, que era dinheiro pra cacete, pra treinar essa porcaria toda e aprender como é que se faz. Tá legal?

Na minha época não tinha professor, era difícil ter livro, então eu sou bastante diferente É dos outros professores. Possivelmente, o teu professor pode ter sido meu aluno, ou aluno do meu aluno, ou influenciado por mim, ou qualquer coisa assim. Eu diria que de velho, no mercado, a gente tem aí umas três ou quatro pessoas. E eu sou uma delas. E não fica tirando sarro que eu sou velho não, porque velho é o jovem que deu certo.

Tá legal? Então, a gente tem que se dedicar a aprender, pessoal. A aprender. Outra coisa. Quanto de dinheiro eu preciso de grana? Olha, bicho, cada um tem a sua grana. A grana mínima que você pode ter pra você operar, é uma grana, que se você operar um lote e você fizer um resultado, conseguir ganhar dinheiro, comprar barato e vender caro, que a corretagem não compre, que as taxas não comam todo o seu lucro.

Esse é o dinheiro mínimo que você tem. Muita gente liga: "Ah, Didi, mas eu tenho tanto para começar". Porque os outros gostam de dizer: "Não, dois tusentos, você começa a ficar milionário numa semana, super fácil". Isso é uma puta mentira. Você entendeu? Você está indo pra bolsa. "Ah, por isso que eu quero ir pro day trade, que aí eu só coloco se eu perder". Mas tu vai perder, vou logo te avisando.

Vou te avisar que tu vai perder. "Ah, mas eu fiz o curso Didi". Dane-se. Você vai ver que você vai perder. Então, velho, escuta o que eu estou falando, faz do jeito que eu estou fazendo. Eu tenho certeza que vai dar certo pra você. Deu certo pra uma porrada de gente, bicho. Eu já tive oito, 10 mil alunos presenciais. Eu tenho uma porrada de amigos, os caras encheram o bolso de dinheiro. Eu tenho vários exemplos.

Vai nessa que eu estou te falando, porque vai dar certo pra você. Então olha só, pessoal. Vocês estão vendo que eu estou colocando aqui um adendo na primeira aula. Estou com outra roupa, queimado de sol, o cabelo aqui está mais curto. E eu queria mostrar pra vocês, porque a primeira aula é muito bate-papo. Na verdade, eu queria mostrar pra vocês o que a gente pode fazer. A gente faz aquelas três primeiras aulas que a maioria de vocês compareceram.

E aquilo ali é uma coisa que a gente faz pra que as pessoas tenham noção do que a gente vai falar no nosso curso. Muita gente usa aquilo e já pode se dar bem, etc. e tal. Eu acho muito diferente fazer o curso. Porque o curso a gente vai fazendo a coisa por etapas, eu vou levando o teu raciocínio. Vou te ensinando a fazer isso e aquilo pra que você possa chegar lá na frente. Não adianta eu chegar aqui pra você hoje, talvez você nem saiba o que é isso, querendo te ensinar cálculo integral diferencial, porque você não vai conseguir fazer se você não souber somar, subtrair, dividir, multiplicar, radiciação, exponenciação.

Você simplesmente não vai resolver nada de cálculo integral diferencial. Você nunca vai resolver um Laplaciano. Então você precisa ter a coisa numa sequência, onde a tua cabeça vai fazendo e você vai entendendo. Se eu começar a dar uma aula pra você e começar a falar de radiciação, possivelmente vai ser difícil de você assimilar isso. Você vai ter que aprender a dividir, a somar, a multiplicar, etc. e tal.

Está certo? Antes daquilo. Então é exatamente isso que a gente faz no curso, é levar a cabeça do cara. Por isso que é diferente, muitas vezes do cara, eu tenho bastante material na internet, mas, na verdade, quando você faz o curso, a coisa é bem diferente. E você economiza muito tempo, na verdade, de você ter que pegar aquilo e juntar. E no curso eu vou te dando a sequência e vou juntando. Então eu queria, até pra estimular vocês, pra que vocês saibam o que vai acontecer, o que vocês vão aprender a fazer e o que vocês podem ganhar dinheiro.

Eu tenho aqui o primeiro exemplo, um rapaz falou: "Está vendido, Didi?" Eu falei: "Eu estou viajando pra cacete, estou vendido no índice". Nós estamos falando aí de começo de abril de 2023. Então eu acho que esse índice tinha que cair, vim fazer 90, 92 mil. Nós estamos a 100 mil. "Didi, você vendeu onde?" Eu vendi numa agulhada. Eu gosto de operar agulhada. "Ah, e quando foi que você vendeu nessa agulhada?" Então eu vou mostrar pra você.

Olha aqui a agulhada acontecendo aqui, que foi onde eu vendi a porcaria, entrou, eu já estou vendido essa porra. Quer dizer, minha venda inicial, 14 mil, nós estamos a 100, são 14 mil pontos de índice. Falou: "Pô, Didi, como é que você faz um negócio?" Bom, eu não estou com meu lote inteiro nesses 14 mil pontos, senão eu já estava arquibilionário. Claro que eu vim fazendo parciais, me garantindo.

Hoje eu estou de graça na operação e eu tento carregar isso aí até 90, 92 mil. Eu acho que eu posso fazer aí 22 mil pontos num pedaço do meu lote. Nos outros pedaços, já fiz várias parciais. Quando o negócio fez 109 mil, eu fiz uma parcial, a 105 eu fiz outra, e a 100, outra parcial. Então agora eu estou esperando esse negócio tomar uma derrubada e vir lá pro 90, 92, que é onde eu acho que vem. Operei numa agulhada, pura e simplesmente.

Botar aqui o óculos porque o velho é foda. Olha aqui a agulhada. Onde é que ela aconteceu. Os indicadores aqui entrando tendência, vendendo estocástico, vendendo o Trix, tudo ao mesmo tempo. O Bollinger abrindo do lado de cá. Então a venda veio aqui na hora que perdeu esses fundos, eu vim na venda, meteu a cara, me deu o susto, deu, eu estou tranquilo. E eu acho que eu vou zerar isso aí em 92. Então você tem muita oportunidade em várias coisas pra você ganhar dinheiro aqui dentro, lá fora, onde você quiser.

Por exemplo, aqui, uma agulhadinha de venda. Dá uma olhada. Olha onde é que vendeu o negócio. A 7.900. Onde é que essa porcaria já veio? A 7.200. São 700 pontos por dia FTSE, isso é dinheiro pra cacete. Você pode encontrar oportunidades. E são regras simples, veja bem, vou passar aqui. A gente está tendo aqui agulhada nesse ponto que vocês estão vendo aqui a minha mão, a tendência está subindo, ok.

E você tem a abertura de Bollinger do lado de cá, já na barra seguinte. Então na barra seguinte você está operando. Então é uma fábula de dinheiro que você pode fazer, simplesmente vendo cruzamento de linhas, tá legal? Cruzou aqui, cruzou ali, vende, compra. É coisa assim, pra imbecil. Na minha apostila está escrito: "Fique tranquilo, qualquer imbecil é capaz de ver gráfico com eficiência". Eu sou a prova viva disso Eu não vejo televisão há 20 anos, eu não sei notícia de nada, etc. e tal.

Eu tenho um calendário para operar, obviamente, Forex, então muitas notícias para a gente parar de operar em determinados momentos, essa coisa toda, mas de resto, eu não tenho notícia de nada. Eu não vejo jornal, não vejo televisão, não sei o que não sei quem falou, o que está acontecendo. O gráfico me mostra tudo isso. E de uma maneira geral, quando você vai ver alguma coisa que você escutou a notícia, essa notícia é relativa a um período que já passou.

Se está saindo ali, já aconteceu, o mercado já tem essa notícia. Então você querer escutar alguma coisa, você querer ler alguma coisa no jornal para achar que vai operar, você vai estar atrasado, meu amigo. Você vai perder dinheiro? Não sei, mas você vai estar entrando atrasado, não tenha dúvida. Então qual é a solução? Gráfico, porque o gráfico mostra imediatamente. Tá legal? O que você vai precisar fazer nesse curso?

Cara, como eu já falei mil vezes, vou falar mais uma: eu preciso que você assista esse negócio muito. A maioria de vocês aí deve ter filhos. Eu também tenho e gosto dos meus filhos. Então vou fazer uma coisa que eu acho que para você que tem filho, é significativo o que eu vou falar. Eu juro pelos meus filhos, como se você fizer esse curso, aprender tudo o que eu tenho para te ensinar aqui, não é muita coisa, muito menos uma faculdade, você vai ganhar dinheiro mais rápido e mais dinheiro do que ficar fazendo uma faculdade.

Não estou incentivando ninguém a parar ou não fazer, etc. e tal. Eu estou contando para você uma realidade. Tá legal? Então se você for procurar, nós temos chances de ganhar dinheiro. Olha aqui uma agulhada de compra que deu aqui, por exemplo. Olha o que você percebe, a tendência aqui está subindo, deu agulhada de compra, o Estocástico comprou, o Trix comprou, o Bollinger abriu tudo na minha barra.

Eu chamo isso aí de compra ou de venda santa. No caso é uma compra santa. Você vê que deu a compra R$ 16,53, essa porcaria já foi R$ 21, já subiu 30%, velho. Então se você olhar a porra do gráfico, você só tem que olhar os cruzamentos, cara. Mais nada, é isso que eu vou te ensinar. Olha aqui, está dando cruzamento. A tendência está subindo ali em cima no DMI. O Estocástico comprou, o Trix comprou, o Bollinger abriu.

Pô, vamos comprar essa merda. Você entendeu? Onde é que eu vou sair? Na hora que mandar sair. Onde é que mandou sair? Olha lá. Tivemos o quick da ADX. São as regrinhas que eu boto para você entrar e sair do game. Tive um quick da ADX, Estocástico vendeu, Trix já vendeu, fechou o Bollinger, corri no trade. Corri onde? A R$ 20,77. Entrei a? Vou botar aqui. Entrei a R$ 16,50. Saí a R$ 20,77. Pô, bom pra cacete!

Como é que você não vai ganhar dinheiro? É só ver cruzamento. Você entende? Não tem que fazer conta, não tem que nada. Vamos botar outro papel qualquer, fechar os olhos aqui para clicar em um. Vamos ver se tem alguma coisa de boa aqui. Vamos ver o semanal. Se aparecer alguma coisa boa. Você também deve correr os tempos gráficos, não tem nada de especial. Tivemos aqui uma meia agulhadinha de compra, foi legal.

Nessa faixa aqui embaixo, a R$ 25,47. Está aqui a bichinha. Mandou eu sair aqui, já tinha aqui, quick está legal. As regrinhas já foram cumpridas. Então mandou eu sair nessa barrinha azul no meio. Foi bem mais em cima. Mandou sair aqui, a R$ 31,46. Eu entrei a quanto? A R$ 25,47. Pô, são cinco pau. Fiz 20%. Vinte por cento é taxa de quanto tempo, pessoal? E você veja que mais uma vez, só vendo linha cruzar, mais nada.

Você não precisa saber de nada, você não precisa saber de notícia, de porra nenhuma. Olha esta porcaria e faz o que isso aqui está mandando. Uma coisa que eu descobri quando eu comecei a ganhar mais dinheiro nisso, é quando eu descobri que o gráfico opera muito melhor do que eu. O gráfico não tem emoção. O gráfico não tem medo, não, velho. Ele vai lá e opera, acabou. "Bom, ah Didi, mas você fazendo isso você vai acertar sempre?" É claro que não, meu amigo.

Não existe nada que seja 100%. Mas se eu cumprir isso daqui, não for pegar as melhores operações, só cumprir a tabela média do que eu digo de operação, você vai acertar 80, 85% dos trades. Tá legal? Se você só pegar a agulhada santa, que é um do Trix Estocástico, que não precisam estar acompanhando, mas estão também, você já aumenta o teu nível para 90%. Se você pegar agulhadas e juntar com figuras de impulso, você leva lá para 95% do teu acerto.

Porra, bicho, se você não ganhar dinheiro, se você não ficar rico, se você não ganhar liberdade, acertando 95% das tuas apostas, pô, vai para a merda, desculpe. Então se mata, velho. Então tu nasceu para ser escravo mesmo. Vai firme, boa sorte. "Ah, mas eu não quero, Didi". Então faz essa porra, cumpre esse negócio aqui direito, deixa de inventar, cumpre o que eu estou falando para vocês de não ficarem se jogando em intraday no começo.

É o que eu falo, meu, você aprendeu a dirigir agora, quer correr Fórmula 1, tu vai se matar, velho. Dá um tempo para você. Você vai para a faculdade, você fica uma porra de tempo, cacete, para poder se formar, depois procura. E aqui não, bicho. Aqui com um ano, você está ganhando dinheiro. Você entende? Você só precisa, de novo, pegar esta porcaria deste curso, bicho, e assistir mil vezes. Você quer ver?

Vamos botar outro papel aqui qualquer, para não dizer que eu estou... ELET6. Aqui eu botei semanal. Vou botar aqui no diário. Vamos ver. Olha aqui. Uma vendinha aqui que entrou, olha lá. Tendência está entrando aqui em cima, aqui fez a venda, Estocástico está vendendo aqui embaixo, Trix também está vendendo. Vamos ver se a gente tinha Bollinger nisso. Tinha abertura de Bollinger também. Então mandou eu vender onde?

Aqui, nesta barra. Essa barra aí custa R$ 42,62. Tá legal? Onde é que essa porcaria já veio? R$ 32. Pô, já perdeu 25% de preço. Você está entendendo? Não dá para ganhar dinheiro? Como que não, velho? Você não consegue ver se aquela linha cruzou aqui, a outra embaixo, tal? Se você não conseguir fazer isso, sinceramente, velho, se mata. Se mata porque a sua vida vai ser uma desgraça, você vai ter que sofrer demais para viver.

Você entendeu? Você só tem que ver cruzamento Como é que você não faz? Faz sim. Então, pessoal, essa primeira aula tem muito bate-papo. Eu quis mostrar esse gráfico aqui com vocês, pra vocês saberem o que vocês vão poder ganhar. Acredita no curso, vai devagarzinho. Você entendeu? "A primeira aula é muito chata, não sei o quê, é mais papo". É! Estou acrescentando esse pedaço aqui pra nutrir você, pra alimentar vocês do que vocês vão poder fazer e ver como vocês vão poder ganhar.

Só por causa disso vou botar um outro papel aqui, vou fazer assim, ó. Para não dizer que eu estou olhando. Pá! Qual que é isso aí? A BEVV. Olha aqui, de novo, olha lá. Não, a BEVV, não entrou o gráfico ali. Vai entrar agora. Vamos achar alguma coisa boa aí. Vamos ver onde é que teve uma ponteada boa. Vamos ver se teve alguma coisa. Aqui está pequeno ainda, eu preciso botar mais pra lá. Mas olha aqui, por exemplo, aqui deu uma agulhadinha de compra, entrou tendência, estocástico aqui embaixo comprando, tricks legal, tal, não sei o quê.

Então deu essa agulhadinha aqui, Bollinger aberto, sim. Então mandou comprar aqui nessa faixa de preço, que é alguma coisa na faixa de 14. E aí, pá, saída falsa, ponto falso, isso aí vocês vão aprender, a não sair com medo do mercado. Tá legal? Quando o mercado faz um pullback e depois mandou eu sair aqui nesta barra, então. Esta barra era essa amarela aqui, a 14,87 eu tinha entrado onde? A 14 pau, 87 centavos.

Meu irmão, melhor do que um tapa na cara, tu ganhou. E essa não foi das melhores oportunidades. Que eu peguei um papel assim, bem aí, vou pegar outro. Banco do Brasil. Vamos ver o que tem de oportunidade aqui no meio. E qual é o negócio, pessoal, que você precisa botar na tua cabeça? Não interessa o papel que você está operando, desde que eles tenham liquidez, aqueles requisitos todos. Se você vai ganhar um milhão de dólares em Petrobras ou em Vale ou em Banco do Brasil, não interessa, porque na hora que entrar na tua conta, vai ser um milhão de dólares.

Entendeu? Outra coisa, pessoal, você está operando, perdeu dinheiro em Petrobras, aí o cara quer ficar operando Petrobras pra recuperar o dinheiro em Petrobras. Parece que a Petrobras sabe quem é você, que ela sabe que te sacaneou, sabe que você está puto e que está vendo que você está querendo recuperar o dinheiro dela. Meu irmão, acabou a operação, perdeu, bota o rabo entre as pernas, vai pra outra operação.

Pode ser em Petrobras, pode ser em banco, pode ser em Vale, em Ambev, no que você quiser. Entendeu? Não fica se prendendo a umas besteiras de mercado que vão te dificultar a ganhar dinheiro. Você entendeu? Então, velho, qual é o negócio? Botar o grafiquinho ali na tua frente, você memorizar essas regrinhas, não é muita coisa, velho. E você vê que dão pancadas aí no diário, 20, 25%. Quanto é de taxa 20%?

Quanto tempo de taxa é 20% pra você fazer isso? E tem mais, você vai pro mercado americano, acontece a mesma coisa. Vou botar aqui, ó, USA. Vamos pegar um papel qualquer aqui, TUF. Peguei esse daqui. Vamos lá ver o que teve de legal. Aqui, provavelmente, teve alguma coisa boa de semanal, deixa eu ver aqui. Então o que a gente tem que fazer? A gente precisa rodar os gráficos pra procurar as oportunidades.

Aqui! Aqui deu uma agulhadinha de venda. Dá uma olhadinha o que aconteceu aqui depois que deu a agulhadinha de venda. Olha lá. Então, bicho, se você não faz uma parcial aqui no meio e você não ganhar dinheiro, é porque você é louco. Entendeu? Pega outro papel qualquer aqui. Esse daqui, vamos ver. Pá, pá, pá. Não deu nada especial. Teve uma queda grande, mas não tivemos uma boa sinalização. Tudo bem, a gente passa pra outro papel.

E aí vamos vendo uma porção de papel até você encontrar a oportunidade. Esse daqui agora, está querendo dar uma pancada. Que porcaria é essa? AZN. Não sei nem o que é, não me interessa. Está querendo dar uma pancada, está se arrumando pra isso. Está entrando tendência aqui, aqui está saindo a agulhadinha de compra, comprou, comprou. Bollinger aberto, estou rompendo o topo. Poxa, aqui vou embora com esse papel.

Você entende? Então a leitura, cara, é simples assim. Você não precisa de se matar, de saber porra nenhuma, não. Então o negócio é o seguinte, cara, tenha fé. Pode acreditar, tá legal? Que se você souber usar essas ferramentas que tem aqui, você vai ter sucesso. Vai do verbo tu gol. Entendeu? A não ser, bicho, que realmente tu seja, meu irmão, um gramunhão mesmo, bicho, uma coisa azarada demais, porque pra você usar o meu método e perder dinheiro, tu tem que ser azarado.

Então, meu irmão, vamos nessa. A gente está indo aí pra segunda aula. E eu queria mostrar pra vocês o que vocês vão poder fazer, como é fácil. E como você pode operar vários mercados. Vou pegar aqui alguma coisa de Forex. Ou de cripto, se quiser, a gente também olha umas cripto aí. Por exemplo, olhar aqui o ourinho. Se botar aqui, a gente pegou agora uma agulhada há pouco tempo atrás. Olha aqui uma agulhada de compra aqui no ouro, está vendo?

Com a tendência entrando, etc. e tal. Mandou entrar em que barra? Nessa azulzinha aqui, a 1829 mandou entrar no trade. Olha quanto está essa porcaria, 2020. Isso no ouro é coisa pra cacete. Se quiser falar, vamos falar aqui de uma coisa dessa qualquer aqui. Você vê as oportunidades, nós estamos falando de cripto. Então olha, vamos procurar oportunidade aqui. Aqui, não teve nenhuma muito boa aqui no último.

Solana, nada. Solana juntando, vale a pena ficar olhando. Não parece que seja muito bom, não, mas vale a pena observar. Então a gente vai olhando, você vai encontrar oportunidade. Botar aqui o Bitcoin, porque o bicho deu uma agulhada. Olha só, essa agulhada aqui do Bitcoin. Está vendo? Olha ali a tendência entrando ali em cima, aqui comprado, comprado, comprado, e neste momento, olha lá, já o Bollinger abrindo.

Então a gente mandou comprar isso aí a 16.900. Eu entrei a 17 duque. Tá legal? E foi, foi, foi. Quando é que mandou sair dessa coisa? Mandou sair aqui. Dessa daqui. Olha lá que preço é isso. 23. Eu saí a 21 e pouco, porque eu sou burro. Mas ganhei de 17 pra 21, são 4 mil. Porra, bicho, é 20%. Entendeu? Então você ganha dinheiro, velho. É só cumprir essas regrinhas. É difícil ver a linha cruzando ali?

Não é. Basta que você deixe que eu vá fazendo a tua cabeça até você chegar lá. Você vai pra um grupo e você vai ver muita gente se dando bem. Graças a Deus. E aí o seguinte, meu amigo, cabe a você ser um deles. Eu sei que tem gente que compra o curso e não faz, tem gente que compra, faz uma vez e acha que sabe, mas as pessoas que olham bastante vezes ganham dinheiro e você vai ficar com inveja deles e vai querer ser um igual.

E estão na tua cara ali no grupo, não sou eu que estou operando, não, é os caras. Tá legal? E vocês vão ver os caras ganhando dinheiro, ajudando, vocês colaboram. É muito legal. Até porque esses grupos que eu faço, são grupos de fraternidade. Eu não admito nenhum tipo de brincadeira, não quero saber de futebol, não quero ninguém sacaneando ninguém, porque um opera lote maior do que outro ou porque tem três anos de mercado e o outro não tem nenhum.

Isso aí não interessa. Ali dentro todo mundo é aluno e é um lugar de fraternidade. Chegou no grupo, começou a barbarizar, querer aparecer, dar lição nos outros, querer brigar o caceta a quatro, eu simplesmente corto e jogo fora. Esse grupo é um presente que eu dou, não é contratado, não. É um presente que eu dou pra vocês. Então começou a fazer merda ali, eu jogo fora. Só o que interessa ali é colaboração e fraternidade.

Tá legal? Pode botar a operação que fez? Pode. Pode botar a que perdeu? Pode. Pode botar a que ganhou? Pode, não tem problema nenhum. Pode agradecer? Pode tudo isso. Tá legal? Mas sempre fraternidade ali dentro. E você vai ver, velho, que você vai se dar muito bem. Então se der essa oportunidade, se você já chegou até aqui, é porque você quer isso. Então segura a onda aí que você vai ver que vai ser muito legal pra você.

Tá bom? É isso aí que eu queria falar, que eu queria botar a mais, justamente pra incentivar vocês a saberem que dá pra fazer, sim, senhor. Tá bom, pessoal? É isso, um abraço, forte. Vamos pra aula número dois.