A Importância dos Stops no Trading: Estratégias e Dicas para Evitar Perdas

[0:00:03] Speaker 1: Vamos lá, pessoal. Agora nós vamos falar de um negócio que as pessoas gostam demais de comentar, falar de como faz, como não faz, essa porra toda. A gente vai falar agora de stops. O que são os stops? Tipos de stops que a gente tem, como é que a gente usa, onde a gente coloca, essa coisa toda. Primeira coisa que eu quero fazer: se você está operando o gráfico, é importantíssimo que você encontre os teus pontos de stop, no tempo gráfico que você está operando.

Um grande defeito que nego perde dinheiro feito água, parece que o cara não consegue entender isso, é o cara querer operar num tempo grande, porque os ranges de ganhos são maiores, mas ele quer ter stop do tempo gráfico pequenininho. O que acontece? Ele é stopado uma atrás da outra. Não sabe o que está acontecendo. Não tem jeito, amigo. Se você não tem dinheiro pra um stop grande, você tem que operar um tempo menor.

Mas operar um tempo menor, você não tem capacidade, não pode ainda, não aprendeu, etc. Você precisa voltar a trabalhar e ganhar mais algum dinheiro pra poder ter o stop maiorzinho. Não tem outro jeito. Não adianta. É assim, pronto. Então você precisa adequar sempre o tempo gráfico e o teu stop. Sempre isso está concatenado. Você vai ver que muitos números de força onde vão ser teu stop, estão em alguns tempos gráficos também.

Isso quando você está perto de um topo ou de um fundo, aí você vai ter confusão. Confusão, não. Você vai ter combinação ou coincidência de números de força, números de stops, tanto num quanto no outro. Onde é que eu coloco o meu stop? Por exemplo, o stop mais importante que eu vejo, pessoal, que nego muitas vezes vacila, é o teu stop loss, o teu stop de perda. Em primeiro lugar, que eu comparo isso ao fusível do teu aparelho eletrônico.

Quando eu era moleque, quando caía um raio na quadra da gente, na rua, etc. queimava tudo quanto é geladeira, televisão, rádio, o que tivesse na parede, ia pro cacete. E as companhias elétricas não reembolsavam ninguém, não tinha nada disso. Depois é que veio o negócio de reembolso. Mas você perdia tudo, não tinha jeito. Então vinha a cair uma chuva muito grande, pode perguntar pros pais, pros avós de vocês, todo mundo que tirava as coisas da parede pra não queimar.

E aí inventaram o fusível, que foi uma coisa do cacete, porque aí caiu o raio, queimava o fusível, mas o teu aparelho continuava legal. Ótimo. A partir disso daí, eu tirei a ideia de que o nosso stop loss é alguma coisa pra queimar um fusível, mas garantir o teu patrimônio. Você perde um pouquinho, mas você segura a grande massa. Você continua com a grande parte do dinheiro. A importância do stop loss é uma coisa absurda.

E onde é que a gente coloca? Vamos dizer que você veja o mercado está andando por aqui, tem o número de força aqui onde você se stoparia, teria o número de força. Você nunca pode botar o stop em cima desse número de força, porque ali é onde o mercado possivelmente pode vir e fazer um quic. Então você precisa botar o seu stop um pouquinho abaixo, senão você pode ser stopado e o mercado voltar a subir como você queria que acontecesse.

Então você sempre coloca o teu stop abaixo, um pouquinho abaixo ou um pouquinho acima. Um pentelhonesímo que seja, mas sempre um pouquinho abaixo e um pouquinho acima pra todos os teus stops. Quando você quer facilitar, pegar o stop ou não facilitar. Por exemplo, no stop loss, se eu estou comprado e o mercado começa a cair, eu coloco o meu stop loss um pouquinho abaixo do número de força, que eu me decidi.

Se eu estou na venda, um pouquinho acima do número de força que eu me decidi ali pra operar. Os stops de ganho, eu já coloco o stop pra ser stopado, pra me pegar. Então eu comprei lá 10, acho que o mercado vai pra 15, botei um trading stop, um stop parcial aí no meio do caminho, botei a 12,50. Se o número é 12,50, eu boto lá 12,49, 12,48, pra ter certeza que eu vou pegar. Eu não quero por dois, três centavos, por preciosismo, deixar de fazer o que eu quero no mercado.

Outra coisa que eu gosto muito, já vou mostrar como a gente colocaria aí um stop loss. Mas outra coisa que eu gosto muito é usar realizações parciais. Eu acho muito bom realização parcial. Você ter trailing stop. São os stops móveis, onde o mercado vai subindo, você também vai subindo o teu stop, porque se o mercado em determinado momento devolver, você ganhou a grande parte daquele trade. É outra coisa.

Esses conceitos de stop são superimportantes pra gente colocar dentro do nosso dia a dia. E pra gente usar. Tem uma frase que eu gosto muito e que eu falo, não sei quem inventou, não sei nem se fui eu, mas stop loss é pra ser executado, não é pra ser colocado. Porque muita gente vai ali, coloca o stop loss, aí na hora que chega em cima, ele fala assim: "Não, vou esperar mais um cadinho". Esse mais um cadinho, muitas vezes é uma ronca.

Você está entendendo? Por causa de mais um cadinho. Stop loss é pra ser executado, não é pra ser colocado. Tem que ser executado se for necessidade e pronto, acabou. Parte pro outro trade. Faz parte do game perder alguma coisa. É muito importante. Quando a gente está falando de stop loss, vamos dar uma olhadinha aqui na tela. Olha só. Aqui a gente tem uma figurinha que a gente vai falar mais pra frente, que a gente já citou, que eu estava com esse gráfico na outra aula, a gente tem lá um ombro-cabeça-ombro.

Então a gente já falou que a hora de vender seria quando esse negócio estava perdendo aqui, a gente estaria fazendo a venda. A gente acho que tinha até uma agulhada lá junto, qualquer coisa assim. Tinha agulhada ali, tudo. Então era aqui que eu estaria vendendo, na hora que rompesse isso. Mas vamos dizer que deu algum chabu e o mercado voltasse. Primeiro lugar onde me stoparia, seria um pouco acima da linha de rompimento, dizendo: "Olha, se o mercado perdeu isso e voltou e conseguiu romper de volta, é que ele achou que ali embaixo a água estava fria e quis sair da piscina. Então eu vou me stopar. Se eu tenho uma venda aí, que era o rompimento de 23,65, eu vou botar meu stop aí na faixa de 23,68, 23,70 ou nesse stopinho aqui 72, pra eu me stopar dessa operação Eu vou botar aquele stopzinho ali e vou deixar. Se o mercado for lá acionar o stop, está tudo bem, mas é importante que você o coloque. Sempre em cima de números de força, de linhas, que a gente já falou que são as partes importantes pra gente estar vendo onde são gerados números de força. Então a gente sempre coloca um pouquinho pra lá ou um pouquinho pra cá. Não tem outro jeito, nós temos que operar fazendo isso. Agora uma coisa bastante interessante, aqui volta pra mim de novo, é que as pessoas têm muito mais coragem de perder dinheiro do que de ganhar. Você vai falar: "Didi, você está maluco". Velho, não estou não. Você vê o cara, ele vai lá, compra um papel a 10 cruzeiro, ele acha que o papel vai pra 12, o papel chega lá a 10,50, ele pensa assim: "Eu já fiz 500 mangos, vou me garantir". O trade não acabou, ele está vendo no gráfico que ainda quer subir mais, mas ele fica nervoso, tem medo e quer garantir os 500 cruzeiros. Ele vai lá, sai da operação, realiza um lucro de 500 cruzeiros e vai visitar as primas dele, que ele não vê há muito tempo, umas primas antigas. Ele vai lá visitar as primas. Então, ele está ganhando, ele vira um covarde, ele fica com medo de perder o que ele ganhou, ele sai fora. E na hora que ele compra, comprou a 10 cruzeiros, acha que o papel vai pra 12, botou o stop a 9,70, vamos dizer. E aí o mercado vai pra 10,5, 10,6, começa a cair, 9,70 é o stop dele, aí chega a 9,70, o cara falou: "Não, vou passar o stop pra 9 cruzeiros, porque eu acho". Quando o cara liga o achômetro, danou-se. Que vai subir, que não sei o quê. Aí ele não se stopa. "Vou esperar mais um cadinho". Ele não se stopa. E aí perde o 9,70, vai parar a 9,20. Fecha o dia a 9,20. Aí o cara falou: "Porra, eu devia ter zerado isso a 9,70.

Vacilei. Mas amanhã". Ele tem bola de cristal e sabe que amanhã vai a 9,70. "Amanhã, quando esse negócio bater 9,70, eu saio". E o mercado vem pra 8,70 e ele não sai. "Puta merda, não saí no 9,70, saí no 9,20. Agora esse negócio está 8,70. Eu vou sair dessa porra. Se esse negócio perder 8,50, eu saio". Aí o mercado perde 8,50, ele de novo. "Não, não vou perder esse dinheiro. Eu não vou entregar esse negócio de jeito nenhum". E a coisa vai aumentando, vai piorando. Então parece que ele tem coragem de perder dinheiro e não tem coragem de ganhar. E pior que é mesmo assim. A coisa é bem assim, se você quer saber. Então você precisa se atentar a isso pra você não cair nessas ciladas do nosso cérebro, do nosso sistema nervoso, do nosso emocional. São ciladas do emocional. Um fator primordial no trade, é você controlar o emocional. Eu acho que a gente controla o emocional ganhando confiança no sistema que a gente está operando, que você pode até perder, mas você sabe que vai ganhar mais. A estatística já te provou isso. Você consegue se mexer melhor no mercado. Agora, stop loss, fundamental, trailing stop são os stops que vão andando. Muita gente fala: "Didi, você se stopa de que maneira?

" Em cima de números de força, em cima de reversões nos gráficos, aí eu me stopo imediatamente. Agora, "não, você não se stopa com 2%?" Não, eu me stopo em cima de número de força, porque os 2% pode ser o número que chega e perto do número de força, eu sou stopado, ele vai no número de força e reage. E eu me stopo. Então eu não tenho stop percentual. Obviamente que eu tenho stop de bolso. Stop de bolso o que é? O tamanho do dinheiro que eu tenho pra perder. Isso aí eu tenho que me stopar, senão eu vou ficar sujo, vou ficar devendo nas corretoras, etc e tal. Então, é fundamental o stop de bolso. Eu, em termos de operação, esses drops assim de trade, eu vou passando durante o curso. Eu sou muito covarde. O que eu faço, cara? Eu vou lá, quero comprar 50 contatos de índice, vamos supor. Eu vou lá, compro 100. Fico me tremendo. Comprei 100. Como a maioria das vezes eu já vi que o meu sistema vai me empurrar pro lado certo, 85, 90, pelo menos a entrada vai ter pro lado certo, não que eu ganhe 90% dos trades. Eu ganho 70, 75, mas a primeira entrada é pro lado certo. Então o que eu faço? Eu entrei lá, comprei 100, queria comprar 50, lembra? Comprei 100. O negócio subiu lá, o índice subiu 50, 100, 120 pontos, eu já toco pra fora a metade, volto pro lote onde eu tenho conforto e agora já tenho ali um pãozinho pra gente estar comendo. Já ganhei um dinheirinho. O que eu faço? Eu pego o meu stop loss, que estava lá, e trago o meu stop loss pra cima. Quanto mais perto do teu preço de entrada, melhor. Se puder pular pra cima do preço de entrada, melhor ainda, porque se pular o teu stop loss pra cima do preço de entrada, você já ganhou algum, você vai ser obrigado a ganhar dinheiro agora. No mínimo hoje à noite você vai ter que ficar com a Brooke Shields. No mínimo. Sei que ela está velhinha, mas tudo bem. Eu também estou. É importante que você faça isso. Por que eu faço isso? Porque eu sou covarde, mas eu gosto de ganhar dinheiro. Então eu montei estratégia pra usar a minha covardia com a eficiência do meu sistema. E com isso eu consigo ter boas atitudes aí no mercado. Isso é uma coisa, por exemplo, que eu gosto de fazer. Eu aconselho muito, senão eu não faria. Agora, existem outras estratégias que você pode criar, você pode copiar, etc e tal. Eu estou contando pra você a minha que eu gosto e que é bastante eficiente. Então, essa aula de stops aí, eu queria que vocês dessem algumas olhadas e tentassem aí no gráfico, estar pensando o que vai acontecer. Vamos supor, por exemplo, vamos ver onde é que deu uma outra venda aqui. Aqui deu venda de novo. Então vamos dizer que eu vendi aqui, nessa barra aqui. Onde é que eu iria me stopar? Eu tenho alguns lugares pra me stopar. A barra fez lá o máximo e eu vendi aqui, eu vendi mais ou menos a esse preço. Eu me stopo se tiver rompimento de algum número de força ou se tiver rompimento de alguma linha também. Esse mercado aqui, está metendo aqui pro lado de cima. Então essa baixa aqui, que estava dentro desse canal, está começando a vaiar. Ok, pessoal, é isso aí que eu queria falar de stop pra vocês. Quero que vocês assistam várias vezes a aula pra assimilar bastante isso. E olha, stop é pra ser executado, não é pra ser colocado. Vamos pra frente.