Aprendendo a Operar com Figuras de Impulso no Mercado Financeiro

[0:00:03] Speaker 1: Legal, pessoal. Agora a gente vai falar uma coisa super gostosa, uma outra maneira de a gente operar. E a verdade é o seguinte: os gráficos funcionam? Funcionam. As figuras de impulso funcionam? Funcionam. Então na hora que o mercado vai fazer o topo e vai começar a cair, tanto os gráficos como as figuras de impulso também têm que dizer: "essa porra vai cair". Aliás, uma meio que vai estar querendo confirmar a outra, aí vai ser legal pra chuchu.

Então eu queria apresentar algumas figuras pra vocês. Não dá nenhuma dificuldade da gente ver isso, porque, na verdade, a gente está enxergando silhuetas. Se eu botar a silhueta do Zé Carioca pra vocês ou do Pato Donald, vocês vão reconhecer. Se botar a silhueta de um Fusca, todo mundo reconhece. Se eu botar uma silhueta do Pão de Açúcar, todo mundo reconhece. E se reconhece do Pão de Açúcar, por que não pode reconhecer alguma coisa que seja três montanhas, três rios, ombros-cabeça-ombros, etc. e tal?

Então também dá pra reconhecer. Então, qual é o objetivo dessas figuras? A gente vai aprender a encontrar os objetivos da figura. Tem algumas figuras que empurram o mercado simplesmente pra um lado. Outras te levam a determinado objetivo e meio como se dissesse: "referendo que até ali mais ou menos eu vou". Outro diz: "olha, nós vamos subindo, quando passa essa, vai essa, passou essa, vai essa" e vai se embora.

Então, eu selecionei aqui algumas figuras pra mostrar pra vocês e vocês vão ver que é extremamente fácil. O que a gente precisa, como em todo curso, pessoal? Ver bastante pra memorizar. E aí qual é o exercício que eu acho legal de você fazer na hora que você tiver memorizado as figuras e entendido como é que elas funcionam, onde elas rompem, como é que a gente traça a linha pra esse rompimento, onde é que elas vão jogar, etc. e tal?

Quando você estiver mais ou menos já escolado nisso daí legalzinho, você pega aí e começa a olhar. Começa a olhar o gráfico pra trás. Mas não é pra você ver nada ou você operar, é pra você treinar tua vista e encontrar. Você vai ver que várias vezes você comprimindo as barras, você visualiza mais fácil, às vezes você abrindo o gráfico e vendo uma coisa ali, também visualiza mais fácil. Então, meu conselho é o seguinte: dá uma sanfonada no número de barras e vê se você encontra alguma coisa.

E aí vai andando pro passado, etc. e tal. O segundo exercício que eu acharia legal, que eu sempre faço nas minhas menções, o primeiro é encontrar essas figuras, o segundo é encontrar umas que estejam acontecendo. E aí a gente vai lá, inclusive opera no curso. E a gente faz aquela operação. E outro exercício ainda, é você ver as que estão se formando. Aí você fala: "olha, se está formando aqui uma figura e se essa figura romper, vai ser no preço de tal e se perder tal preço, esse negócio deve ir a tanto".

Ou seja, você se antecipando ao rompimento. Por quê? Na hora que você faz isso, você já cria uma imagem na tua cabeça. Na hora que a coisa deflagra, você opera mais rápido, porque você já está vendo o que vai acontecer, já anteviu a coisa. Então, são os três exercícios que eu faço com figuras de impulso, que você mesmo pode fazer na tua casa, procurando figuras que aconteceram no passado pra treinar a tua vista, procurar figuras que estão rompendo agora pra que você possa acompanhar o desenvolvimento dessas figuras e depois você começar a se antecipar, porque vai juntar também essa informação, por exemplo, uma figura que jogasse pra baixo, que se rompendo determinado número, deflagraria o movimento pra baixo e aí você vê os gráficos já começando a ganhar tendência de venda, etc. e tal.

E aí você fica bem cismado, ou melhor, você nem fica muito cismado, você fica é a ver o que vai acontecer. Então vamos acompanhar aqui na tela, pessoal, o que eu peguei e selecionei de figura, só pra dar exemplo pra vocês. Só pra vocês terem um exemplo, como é que a gente opera, o que a gente faz, tá legal? Vamos lá. Olha, a primeira figura que eu vou falar pra vocês, que já está aqui na tela, então eu vou aproveitar.

Tem um maluco aí do Sakata, que ele montou o Sakata's Five Method, os cinco métodos do Sakata, eu pego três figuras de três. Eu pego do método Sakata três montanhas, três rios e três gaps, que fica fácil de memorizar, três de três. A primeira figura que eu vou mostrar pra vocês, já que já está aqui na frente, está em team, é a figura que são o três rios. O que é? Você vê que o mercado vem caindo, aí foi lá, fez um fundo, voltou a subir.

Aí voltou, fez lá outro fundo, voltou a subir. Fez lá outro fundo, voltou a subir. O que ele fez? Ele fez como se fossem três letras Vs emendada uma na outra. Eu tenho um V aqui, depois eu tenho outro V aqui e depois eu tenho um outro V que acontece aqui. E ele ficou ali enchendo o saco pra romper, aí de repente ele rompeu e rompeu nesta barra aqui que a gente está apontando isso aqui nesse momento.

Você repara que na hora que está rompendo essa barra, você já tem bellingers abertos, você já tem tendência andando, etc. e tal. Na verdade, a compra já veio de bem mais de trás, a compra veio desde aqui, mas aqui estaria sendo o momento em que a gente vê que rompeu a linha dos topos, essa linha aqui dos três rios. Essa linhazinha aqui dos topos da montanha, porque tudo são montanhazinhas. Por que se chama três rios?

Porque os rios correm sempre nos vales das montanhas. Aí rompeu ali, como é que você projeta essa figura de três rios? Você vai pegar o tamanho da montanha central sempre, independente se ela for maior, menor, etc. e tal, você vai pegar o tamanho da montanha central e vai projetar a partir do rompimento. Então a gente projeta isso a partir daqui, na hora que rompeu, e estaria dizendo pra gente: "olha, esse negócio vai no 16,51, a gente acabou fazendo 16,71".

Mas essa andada aqui Você poderia estar aproveitando. Então o três rios, como se fosse três vales de montanha, quando rompe a linha dos topos, que é essa daqui, você vai sempre projetar a montanha central. Um detalhe que eu quero passar pra vocês é o seguinte: embora possa parecer pro iniciante um pouco confuso de ver, a gente sabe que tem barras negativas, aí uma barra positiva, vamos fazer uma cotação lá em cima, voltamos a descer, voltamos a subir, caímos de novo pra depois subir e dar o tiro derradeiro ali pro três rios.

Claro que a gente pode estar vendo isso na hora que está acontecendo, a gente pode antever e a gente pode estar simplesmente olhando essa porcaria. Mas olha como é que dá um resultado tão legal. Então vale a pena. Na verdade, o que a gente tem que ver é uma silhueta aqui de três Vs, um ligado aos outros e jogando pra cima na hora que rompe a linha dos topos, projeta-se a montanha central. O que eu quero dizer, não precisa ser uma coisa milimétrica, porque aqui está praticamente com o mesmo número de barras.

Não precisa disso. O que a gente precisa ter é uma certa harmonia entre a profundidade dos vales e o tamanho, a boca do vale lá em cima. Não dá pra ser esse vale aqui. Se esse vale aqui viesse até aqui embaixo e até aqui em cima, a gente já não ia mais chamar de três rios, mas já ia chamar de ombro-cabeça-ombro invertido. A gente já vai falar dessa figura e mostrar como é que isso daí vai funcionar.

Então muito fácil, o que a gente precisa ver a silhueta e guardar. Rompeu lá em cima, projeta a partir do ponto de rompimento. Quero lembrar pra vocês que rabiscar em cima do número não é romper. A gente diz rompimento quando a barra daquele tempo gráfico fica além da linha que esteja delimitando o rompimento. Então está ali projetado, tranquilinho. Ao contrário do três rios, a gente tem o três montanhas.

Eu tenho aqui os três montanhas. Dá uma olhadinha lá. Ao contrário do três rios. Ele fez uma alta, caiu. Fez outra alta, caiu. Fez outra alta, caiu. Quando rompeu esta porcaria aqui, projetava para baixo, a partir do ponto de rompimento, o tamanho da montanha central. Repara que ela é um pouquinho menor do que as outras. Dane-se, é a montanha central que a gente tem que estar projetando. Você vê que a gente chegou ali bem perto desse objetivo, tomou um susto pra depois cumprir o objetivo plenamente aqui.

Agora, quem não saiu já, se a gente acha que o mercado vai meter a cara, vai vir fazer esse número 18,89, o mercado faz 18,93, você não zera cinco centavos numa operação de diário, um papel de 20 cruzeiros, aí você é maluco. Então olha lá. Primeira montanha, segunda montanha, terceira montanha, linha de rompimento, que é a linha de chão, rompeu a linha de chão, projeta a montanha central pro lado de baixo.

Exatamente ao contrário do três rios, que a gente acabou de falar. Então a gente já trouxe duas figuras de três aí do Sacata e a gente agora vai falar duma outra figura, que é o três gaps. Olha só. O mercado vem andando e existem duas coisas. O que é gap de abertura e gap de barra, que são duas coisas diferentes. Aqui a gente tem os três gaps, tanto pra cima, quanto pra baixo. Eu vou mostrar primeiro o pra cima, que está ali sinalizado pra você com os numerozinhos, que vai ficar mais fácil da gente raciocinar.

Então dá uma olhadinha nesse negócio dos gaps aqui. Eu tenho ali a barra positiva, ela abriu aqui, caiu um pouquinho, subiu e deu uma quedinha de nada e fechou aqui esta barra. A barra seguinte fez o quê? Ela abriu lá em cima, então nós tivemos um gap. Um gap é um espaço onde a gente não teve negócio. A gente não teve negócio de 97,77 até o outro dia. Quando abriu lá a 98,41. Está vendo? Daqui pra lá.

Então nós tivemos um gap de abertura, mas não tivemos um gap de barra, por quê? Porque essa barra depois disso voltou a cair e conseguiu abraçar preços lá do pregão anterior. Então a diferença entre gap de barra e gap de abertura. O gap de barra deixa um espaço, um buraco no gráfico. Eu vou mostrar aqui pra vocês. Então repara, o mercado estava subindo, e de repente abriu um gap, daqui pra lá. Então aqui a gente tem esse espaço, a gente conta gap número um.

Depois a gente teve um limite de alta que o mercado saiu daqui e veio pra cá, então foi um segundo gap. Na verdade, esta linha que vocês estão vendo aqui, vai no mesmo lugar que a outra. Por quê? Eu não tinha botado pra não confundir uma com a outra. Só pra dizer por quê. Porque aqui foi um limite de alta, então só teve um preço. Mas teve negócio. E logo depois, abre um outro gap, o terceiro gap, então, e vem fazer o preço aqui em cima, abre aqui em cima.

E a partir daí, quando abre o terceiro gap, a informação que a gente tem é que o mercado ou lateraliza ou inverte. Então nesse caso aí, ele deu uma invertida, meteu um pancadão pra baixo. Saiu lá de 98, caiu 10% apenas. Só 10%, olha que gostosinho. Numa operação de um três gaps. Agora, se você for olhar aqui atrás, um, dois, três, o mercado fez uma volta. Olha lá. Aqui, nós temos um pequeno gap, dá uma olhada.

Desta barra aqui pra essa, a gente tem um espaçozinho pequenininho. Está legal? Bem pequenininho. A gente tem um gapzinho assim, olha Um gapzinho assim, pequenininho, de queda. Depois a gente tem um gap daqui para cá, o segundo gap. Não temos nenhum gap, e aqui de novo, eu vou ter um gap, dá uma olhada daqui para cá, que seria o terceiro gap na queda. Diz o quê? Que o mercado dá uma levantada, lateraliza ou inverte.

Ele deu uma levantada, depois deu meio que uma lateralizada para montar o terceiro gap. Então é assim que a gente conta o Sanku. Todo mundo que fez judô ou karatê, sabe que três em japonês, e "ku" é espaço, lugar, bairro. Um pouquinho diferente de português. Escreve-se KU. Sanku. É os três gaps. Então essa daí é a terceira das cinco figuras do método Sakata. Agora, a gente tem outras coisas legais.

A gente falou de Três Montanhas e de Três Rios. Três Montanhas, rompeu a linha de chão, joga para baixo. Três Rios, rompeu a linha de topo, joga para cima, sempre o vale central, no caso Três Montanhas, sempre a montanha central. Os três gaps, ele diz para você que quando o terceiro gap abre, o mercado lateraliza ou inverte. Ok, pessoal? Bom, então agora que a gente já viu o Sanku, é a terceira figura de três que a gente queria falar do método Sakata.

Está legal? Então vamos lá recordar. Três Montanhas, rompeu a linha de chão, projeta para baixo a montanha central. Três Rios, rompeu a linha dos topos, a partir do rompimento da linha dos topos, a gente projeta o vale central inteiro. E o Sanku, quando abre esses três gaps de barra, não gap de abertura, gap de barra, a gente diz que o mercado lateraliza ou inverte, a gente mostrou aí para vocês.

Agora a gente vai continuar falando aqui, eu vou mostrar para vocês Oku Yokoi, que na verdade, o Oku, que a gente chama ombro-cabeça-ombro, é um Três Montanhas onde a montanha central é mais pronunciada. O Sakata chamava essa figura aí de Tribuda, a silhueta do Buda meditando, as duas pernas do Buda e o tronco, que é a parte central do ombro-cabeça-ombro. E aí tem algumas nuances, a gente projeta alguma coisa diferente, eu vou falar para vocês agora.

Presta atenção aqui na tela. Vou colocar aqui então para vocês um papel que a gente já vai ter os dois exemplos dele. Olha lá. Esse papel aí, na verdade, é o ombro-cabeça-ombro. Aqui tem um ombro. A gente tem um ombro aqui, temos a cabeça e depois temos o ombro. Perdeu ali. O objetivo desse ombro-cabeça-ombro é o quê? Demolir o papel, pelo menos até 10h33. Aqui a gente tem os fibonáticos, olha, começa com zero, termina no 100, e os ombros-cabeça-ombros, a partir do ponto de rompimento, eu projeto como primeiro objetivo o 61,8%, e o segundo objetivo de 100%.

Agora, como é que eu faço? Na verdade, eu faço como se fosse 60 e 100% para ficar mais fácil da gente fazer conta. Mas é o 61,8%. Então na hora que eu boto um Fibo ali, já me leva para o número que tem interesse em ir, na verdade. Então diz que a gente vem para esse fundo aqui, senão a gente vem para algum fundo que tem aqui atrás. Joga o mercado para este fundo aqui, que é o número de força importante.

Então essa figura aí é o ombro-cabeça-ombro. De uma maneira geral, é um detalhe que eu queria falar. Quando os ombros-cabeça-ombro rompem e vão embora, a grande maioria deles vai até o 61,8. Quando ele rompe, cai um pouquinho, volta a fazer um teste de neckline, quando vem tocar aqui na linha de volta e refuta, acaba caindo de novo, geralmente esses ombros-cabeça-ombro conseguem ir até o 100%. Então é um detalhe importante para a gente saber de que maneira a gente administra a nossa posição.

A gente pode ter ombros-cabeça-ombros, que, por exemplo, não tem um lado do covo, vamos dizer que não tivesse nada disso aqui e que isso aqui tivesse ligado aqui embaixo, fazendo esse movimento, rompendo. Seria ombro-cabeça-ombro. Eu posso ter ombro-cabeça-ombro, onde leva uma machadada na cabeça, é feito um chifre do Batman aqui. Depois constrói o ombro. Rompe? Também vale. Na verdade, essas figuras tratam muito mais de aglomeração de preço do que de desenhinho.

Agora, claro que tem que ser mais ou menos agradável ao olho. Eu acho que o bom senso vai nos ajudar a dizer se a coisa é ombro-cabeça-ombro ou não, o que figura é ou não é. Essa daí é ombro-cabeça-ombro. Ao contrário do ombro-cabeça-ombro, a gente tem o ombro-cabeça-ombro invertido, que eu peguei aqui na própria CMIG, comecei a andar para trás. Olha só que legalzinho. Aqui, ombrinho invertido, cabeça, ombrinho invertido, rompeu o neckline, projetou lá para cima.

Olha que bacana, como tem, cara. Dá uma olhadinha aqui o que a gente tem aqui. Um rio, dois rios, três rios, estourou o mercado, sai andando. Então vamos dar uma olhadinha de quando é isso, deixa eu ver aqui, 12/07. 12/17. Estamos chegando lá, pessoal. Só um pouquinho de paciência aí. Então repara essa figura que a gente tem aqui. Vamos lá. A gente tem aqui um ombro, uma cabeça e depois um ombro.

Por quê? Porque a montanha central é nitidamente maior do que os outros dois. Então a gente já pode começar a considerar como ombro-cabeça-ombro. O que eu faço? Eu traço a linha de neckline. A gente chama isso aí de neckline, se bem que para mim, isso daí deveria chamar muito mais sovaco-line Porque se fica debaixo do ombro, como é que pode ser pescoço? Então olha lá, a gente tem aqui o neckline ou sovaco line, e esse detalhe eu botei aqui em especial, para falar uma coisa para vocês.

Vocês estão vendo que eu cortei essas duas barras? Elas me parecem totalmente fora de contexto. Parece que foi um rompimento aí que não tem nada a ver. Meteu uma barra para cima e na outra já devolveu tudo. Então parece que foi um engano, pode ter sido alguém fazendo fechamento, qualquer coisa, não tem problema. Eu cortei isso, eu vejo que a grande aglomeração disso daqui, acontece nessa faixa de preço.

E como eu falei, essas figuras tratam de aglomeração de preço. Então eu tracei o ombro-cabeça-ombro por aqui. Peguei o quê? O tamanho da cabeça invertida, carrego pro lado de cá a partir do ponto de rompimento, que foi aqui, e eu vou ter as projeções do ombro-cabeça-ombro. Ele foi lá, cumpriu, meteu a cara, depois saiu andando. Mas, a gente teve bastante chance de estar ganhando uma boa grana aí.

Então olhar essas figuras é muito legal. E na hora que você reparar, que na hora que a coisa está acontecendo, olha. Repara só, a gente vinha duma venda, nesse momento, olha os gráficos lá. Você já sabe ver gráfico, né? Olha lá, meteu-lhe uma agulhada, entrou tendência, ticks comprou, o caso comprou e o Bollinger abriu. Então a gente tem tudo. O que eu quero mostrar para vocês, é que o que eu criei em termos de sistema gráfico, funciona perfeitamente junto com o mercado.

Perfeitamente o mercado. Vocês vão ver que na hora que vocês veem todas essas figuras, que a gente consegue ver o rompimento. Tá legal? E a tendência entrando e tudo acontecendo, da mesma maneira que a figura de impulso está mandando você vender ou comprar, os gráficos também vão estar fazendo a mesma coisa. Olha, como se um confirmasse o outro. Olha que legal. Você vai com muito mais certeza, vamos dizer, pro teu trade.

Agora tem outras duas figuras, são legaizinhas também. Deixa eu achar aqui o papel. Eu quero falar agora de Ms e de Ws. A gente vai ver aqui um W nesse papel. Está lá, BRFS. Então eu peguei esse Wzinho aqui pra vocês verem. Olha, dá pra gente ver um W. Olha lá, vem uma perninha, sobe, cai de novo e volta a romper. Essa linha aqui, que está ali no meiozinho do W, está vendo? Olha o W aqui de novo.

Olha aqui. Essa linha aqui, eu chamo de eixo do W. E o que eu digo pra você? Que a partir da hora em que a gente rompeu o eixo do W, nós vamos buscar todos os lugares onde o mercado veio stopando a galera lá de cima. Então onde é que a gente tem a primeira orelhinha aqui, olha. Nessa faixa de preço aqui. Dessa linha aqui. Está legal? Depois onde é que tem? Outra orelhinha aqui em cima, onde o mercado vem stopando a galera.

Você fala: "Pô, e as linhas lá de cima, Didi?" As linhas de cima. As linhas lá de cima são, na verdade, a letra de um big M. Vou ficar aqui pelo W mesmo. Olha lá. Então aí ele vai jogando pra todos os preços que foram problemas, na hora que o mercado veio caindo. Por exemplo, vamos dizer que eu forme um W aqui embaixo. Esse aqui seria o objetivo do W, esse aqui também seria o objetivo do W, depois aqui, depois lá em cima, etcétera.

Então, exatamente assim que o W vai funcionar, na hora que ele veio rompendo aqui, rompeu. Esses números vêm do mercado lá de trás. Repara que aqui a gente teve como que uma agulhada queijo Minas e quase um beijo de Mulher-Aranha, e então entrando tendência ali. Vamos dizer que você não tivesse feito nada, que você só tivesse entrado no mercado aqui, no beijo da Mulher-Aranha. Você entrou no mercado ao preço de R$ 25,62.

Essa porcaria já está R$ 23, vai. Está legal? Então de R$ 25,50 já caiu pra R$ 22. Perdeu quanto? 10%. Só nessa brincadeirinha aqui. Tá legal? Quando estava vindo essa queda, com esse beijinho da Mulher-Aranha aqui. Depois vai falar que não funciona, tá legal? Então esse aqui é o W. Eu quero mostrar agora pra vocês o contrário do W. O contrário do W, que é um M. W de winner e M de merde. Então vamos lá, vou botar aqui uns 60 minutos que eu selecionei.

12 em 06/21. Vamos lá ver. Olha ali o ombro e cabeça ombro. Presta atenção. Olha aqui. Sovaco line. Pega o tamanho da cabeça. Pega isso aqui. Olha até aqui, botar amarelinho. Aí você pega essa porcaria e projeta a partir do ponto de rompimento. Você repara até, vou tirar aqui, vou tirar as plotagens, que teve uma coisa interessante ali. Já foi abrir, a outra barra já abriu o objetivo lá embaixo. E ainda meteu a cara.

E aí soltou uma figura de Candle, dizendo que era fundo, uma Doji Star Reversal. Doji Star Reversal. Soltou ali uma figura legalzinha pra meter o negócio pra cima bacana. Tá legal? Mas o que eu queria ver não era isso não, é que eu fico passeando de preço. Vamos lá ver. 06/21. Está aí, é o emezão. Então olha só, a outra figura que eu quero falar é o M de merde. Todo mundo consegue ver, que aqui tem um big M.

Então na hora que o mercado perdeu o eixo, que seria aqui nessa faixa de preço, ele viria buscando o quê? Todos os lugares onde ele veio stopando a galera na hora de subir. Primeiro objetivozinho, segundo objetivo do coisa, terceiro objetivo, quarto objetivo. "Ah, tem mais pra baixo?" Vamos procurar lá no fundo do gráfico o que tem de números abaixo disso, fazendo topinhos de fundo, que vão ser os objetivos.

Mas olha, só do rompimento dessa porcaria aqui, que eu até colocaria o rompimento por aqui assim, eu dispensaria esse rabicho daqui assim. Então vamos dizer que a gente está perdendo isso aí por volta de 47 pau. Olha quanto é que essa porcaria já diria que o negócio ia. R$ 45,25. Olha que legal. Dois cruzeirinhos e meio de 40 pau, 100%. Está lindo. 4%, está bom. Você entendeu? Então, olha só, a gente procurar essas figuras de impulso.

Essas figuras de impulso são muito legais. A gente vai estar procurando, como vocês viram, são desenhinhos. Quem não consegue ver um M? Todo mundo consegue ver um M, ou um W, ou um ombro e cabeça. Dá pra ver. O que você vai ter que fazer? O que eu falei: treinar a vista. Procurar figuras que tenham acontecido, como eu estou mostrando aqui agora, figuras que estejam acontecendo como se você fosse operar naquele momento, e depois antecipando, antes da figura se tornar totalmente, a gente já está antevendo a figura.

Por quê? Na hora que estiver rompendo, se você vê a tendência entrando, ou agulhando, Bollinger abrindo e está rompendo ali, meu irmão, você não tem outra coisa a fazer, a não ser pegar um chinelo e dar na cara dos caras. Sem dó nenhuma. Dá-lhe chinelada. Tá legal, pessoal? Então essa daí é a parte de figura de impulso, é um negócio muito legal de ver, bacana de ganhar dinheiro e muito acertante.

Tá ok? Vamos pra próxima aula.