Como Calibrar Gráficos para Maximizar Resultados no Trading

[0:00:03] Speaker 1: Vamos lá, pessoal. Agora eu vou contar para vocês, porque a gente escuta muito dizer assim: "Ah, gráfico não funciona". Eu adoro escutar isso. Quando alguém disser para você: "O gráfico não funciona", você deve ficar feliz, anota o nomezinho dele e fala assim: "Sempre que você for comprar, você me avisa, sempre que você for vender, me avisa, porque possivelmente eu posso estar fazendo o contrário de você, seu trouxa".

Por que o gráfico não funciona? Não funciona na mão de quem não sabe usar. O cara não sabe usar, o cara é burro, não tem conhecimento ou sei lá o quê, ele fala: "O gráfico não funciona". E ele prefere ir pro chute. Aí vira aquele cara que fica trocando seis por meia dúzia no mercado, não sei quantos anos, até quebrar. Então eu vou mostrar para você por que o gráfico funciona. Como é que a gente faz o gráfico funcionar?

A gente obriga ele a funcionar. Então eu vou dar aqui um exemplo para você, de como é que a gente faz, a gente calibra um gráfico para que obrigue ele a funcionar, como é que a gente monta um trade system, como é que eu monto um sistema de trade para você usar. Tudo que eu vou ensinar aqui para vocês, na verdade, eu estou te ensinando a falar grafiqueis. A partir daí, você fala o que você quiser.

Eu vou te mostrar como a gente calibra, eu vou te mostrar como usa, etc e tal. Se você, por acaso: "Ah, eu não gosto do Estocástico. Eu acho melhor IFR". Bota IFR, se você vê melhor. "Ah, mas eu vejo melhor quando eu estou com o olho tampado". Bicho, então opera com o olho tampado. Nós não estamos nessa porra aqui, como eu já falei da outra vez, eu não estou aqui por causa de ego, eu estou aqui por causa de dinheiro.

Então, meu irmão, se tiver que tampar o olho pra ganhar dinheiro, a gente tampa. Compra aquele negócio preto, bota aqui, dane-se. Eu quero mostrar aqui agora para vocês, eu queria que vocês prestassem atenção aqui na tela, eu vou mostrar como é que a gente calibra um gráfico. Você vai entender perfeitamente. Vamos lá. Olha só, a gente está vendo aqui um gráfico, isso é um gráfico de dólar comercial semanal, não interessa o que é este gráfico.

E a gente tem aqui um gráfico, que é o Trix, a gente vai falar dele mais lá pra frente, mas, na verdade, a linha do Trix é essa linha azul, e a linha amarela é uma média móvel que eu adicionei, pura e simplesmente para me ajudar a saber a hora dos rompimentos. Então eu sei que rompeu aqui, não rompeu aqui nem lá, rompeu aqui. Para que eu tenha uma coisa dura mesmo, para que eu possa cumprir aquilo ali duramente, sem pensar.

Então você repara, aqui eu estou com um perfil, eu estou com um gráfico longo, porque nós temos dois tipos de zoom numa máquina fotográfica. A gente tem o zoom óptico e o zoom digital. O zoom óptico é quando você resolve olhar alguma coisa mais longe, com ambiente já maior, e você então aumenta o teu tempo gráfico. Se você estiver operando minuto, três minutos, cinco minutos, você está focado ali no curtinho, pequenos movimentos, etc e tal.

Se você olhar o diário, semanal, mensal, você já está olhando uma coisa mais longa, com ganhos maiores, etc e tal, como a gente já falou. Esse é o zoom óptico da máquina. A gente troca o tempo gráfico, quanto maior, mais longe, o perfil mais position, e quanto mais curto, mais perfil de scalper trade, vamos dizer. Passando aí pelo swing trade, passando aí pelo day trade, etc e tal. Então o início seria o scalper trade, o final seria o big position lá e vamos embora.

Agora eu vou te mostrar, na verdade, aqui o zoom digital. O que seria o zoom digital? É na hora que a gente muda os parâmetros. Você está vendo esse gráfico aqui, obviamente. Então vamos dizer uma coisa, a primeira coisa que eu vou querer fazer, é mostrar para vocês como é que a gente faz a calibragem de um gráfico. É muito importante que você conheça a fundo o teorema do filósofo francês Carton Chute, 1837, 1914. Como é que a gente faz isso?

A gente sai chutando o número, dane-se. Então, por exemplo, eu tenho esse gráfico aqui, eu estou vendo o seguinte, ele deu uma venda aqui, está vendo? E aí deu uma compra aqui, ali já deu outra venda, aqui já deu compra, ali já deu venda, aqui já deu compra. Não estou dizendo que ele tenha ido mal, não, ele não foi mal, ele foi bem, está legal. Mas o que eu quero dizer para você é o seguinte: eu posso dizer: "Olha, Didi, eu não tenho tempo de fazer esses trades todos. Eu preferia ter tido uma posição de compra ou de venda, mas carregar, ser mais longo, não ter que perder meu tempo com esse negócio de bolsa, etc e tal".

Tudo bem. Primeira experiência que eu vou querer fazer aqui com vocês, eu vou mostrar de que maneira esse negócio pode mudar. Por exemplo, a gente tem uma calibragem ali de 9 com 4. Vamos fazer uma coisinha aqui só de sacanagem. Vamos fazer uma calibragem aqui de 69 com 51. Uma boa ideia. Está legal? O que eu quero que vocês percebam, pessoal, eu quero que vocês percebam como é que o gráfico muda totalmente na hora que eu mudo os indicadores e depois eu vou mostrar como é que eu vou fazer pra chegar no ponto bom deles, realmente.

Então vamos dizer 69 com 51, repara como é que muda totalmente a cara do gráfico. Repara lá, a gente tem uma compra aqui e uma venda. Então é aquela operação que o cara havia me pedido: "Ah, eu queria ficar só numa posição". Então tudo bem. A gente tem aqui um trade só esse tempo todo, esse zã-zã-zã todo, mas só que a gente teve uma compra ali atrás e está tendo uma venda aqui agora. Por quê? Porque eu alonguei o meu perfil.

Eu já não faço aqueles trades todos. Quanto maior os meus parâmetros, mais conservador vai ser o meu trade, mais position eu vou ser. Quanto menor os meus parâmetros, mais estressadinho, mais scalper trade eu vou ser. Então se além de você pegar o teu gráfico, vamos dizer, você quer ver uma coisa bem longa, você pega o teu gráfico e coloca no mensal. E aí você vai no mensal e ainda altera os parâmetros para maiores, você vai ter uma visão além do alcance.

Essa é a real. Então eu vou mostrar para vocês como é que a gente faria pra gente estar calibrando isso. Eu vou chutar aqui dois números, vai. 22, dois patinhos, pronto. Aí aqui, eu vou botar 17, que é o macaco. Pronto. Vamos ver como é que esse negócio aí ficou. Vamos dar uma olhadinha aqui como é que esse negócio ficou. Ele mandou vender aqui, vendeu muito bem, e depois ele está vindo vendido. Então ele está com uma venda aqui nesse preço, o mercado está baixo, ele está vendo.

Ele já comprou ali atrás, aqui embaixo Já vendeu ali, está muito bom e ele veio vendido, está arrastando isso vendido ainda até agora. Por enquanto, ele é ganhador de dinheiro. Agora o seguinte, eu vou querer fazer uma coisa aqui, só pra que vocês vejam como é que a gente muda o gráfico. Eu quero que vocês prestem muita atenção aqui neste ponto. Repara o quão perto ele está desse, o quão longe ele está desse, de que distância nós temos aqui, onde é que as linhas se cruzam.

Fica olhando pro ponto. Eu vou alterar as calibragens. Aqui eu vou alterar de 23, em sua homenagem, eu vou botar pra 24. Percebe lá como é que vai mudar onde se cortou. Você vê que eu botei o cruzamento pra frente. O cruzamento estava aqui em cima e ele já está agora aqui embaixo. O que eu faço, na verdade? Eu vou mudando, se ali estava bom no 22, agora eu vou botar aqui 21 e vou deixar o 17 aplicar.

O que eu vou fazer? O que eu estou fazendo, pessoal? Eu estou trazendo o ponto de rompimento pra onde eu quero. Agora eu já trouxe pra cá. Não, rompeu aqui. Trouxe ali pro topo. Se eu quiser, eu posso fazer o gráfico, comprar em todos os topos e vender em todos os fundos. É só eu calibrar. Vamos dar uma outra mexidinha aqui só pra que você veja de que maneira isso vai alterando. Repara, só vou alterar ponto por ponto.

Vou alterar aqui embaixo agora. Botar um pouquinho mais pra cima aqui, espera aí, pessoal. Pra você poder olhar aí. Olha a mexidinha de nada que dá. Eu vou 16 aqui, vou passar pro 15, dá uma olhada lá. Eu vou trazendo pra trás o rompimento. Então eu vou botar isso aqui com 12, só pra ver onde é que vai isso, com 11. Olha lá, trouxe lá pra trás. Eu trouxe o rompimento pra onde agora? Eu trouxe pro fundo.

Eu estou mandando aqui vender no fundo. Foi o que eu acabei de falar pra vocês. Eu faço com o gráfico o que eu quiser. Desde que eu vá alterando os parâmetros, então qual é a ciência? É o teorema de Cartier-Schutte, que você chega ali, altera os parâmetros, até que você obrigue o gráfico a comprar aqui, a vender aqui, comprar aqui, vender, comprar, vender, comprar, etc. Talvez um gráfico mais longo não vá pegar todas essas montanhazinhas aqui, mas se você pegar um gráfico mais curto, que observa períodos menores, ele vai nitidamente encontrar todas essas compras e essas vendas aqui.

Eu vou mexer um pouco mais pra trás disso. Quero trazer isso aqui mais pra trás ainda. Porque eu vou tentar o quê? Fazer isso. Eu vou tentar acontecer uma venda aqui mais ou menos nesses preços. É isso aí que eu vou tentar fazer. Vamos ver aqui o que está. Eu estou mexendo a esmo. Trazendo pra trás. Então olha, eu já estou trazendo o negócio pra aqui, onde estava vendendo aqui, eu já estou vendendo nessa altura do campeonato, eu já estou vendendo aqui.

Então o que eu queria mostrar pra vocês é isso. Se eu ficar aqui como um doido, através do teorema de Cartier-Schutte, chutando os números, eu consigo trazer o cruzamento das linhas pra onde eu quero. Então isso, pessoal, é a primeira coisa que a gente tem que saber, que a gente vai ter que calibrar os gráficos. Agora, vamos dizer que eu gostei dessa calibragem aqui. Não está boa, mas vamos dizer que eu gostei.

Eu vou lá, marco no papel. "Olha, eu vendi tal dia, eu comprei tal dia e eu vendi tal dia de novo e agora eu comprei". Eu vou lá, anoto no papel. O que eu faço? Eu tiro esse indicador, jogo ele fora, coloco outro indicador aqui. Vamos ver um indicador qualquer pra gente botar aqui. Aí tem uma porção de indicadores. Vamos ver aqui, vou chutar um negócio desse aqui, qual é? Money Flow Index, vai. Isso daí, tá bom.

Vamos criar, vamos aplicar e agora nós vamos calibrar. Eu vou botar aqui uma média pra ajudar a gente ver os cortes. Eu gosto bastante disso. Aplicar, OK. Então repara, ele veio e vendeu atrás desse, vendeu melhor. Vendeu bem aqui no topo. Aí veio vendido, comprou aqui. Vendeu de novo aqui, ficou meio no zero a zero. Vendeu aqui, aí comprou aqui, aí foi vender aqui, vendeu bem, tal, não sei o quê, mas eu posso melhorar isso.

Você vê que essa barra aqui está bem em cima, tá legal. Eu poderia, de repente, melhorar isso? Vamos ver se a gente pode melhorar. Deixa eu melhorar aqui, tá legal? Vamos passar essa média aqui pra nove e vamos ver como ele fica. Ele já dá uma mexida ali, você pode perceber. Onde é que ele veio? Ele passou pra uma barra atrás, ou seja, na hora que essa barra fechou, você poderia operar na barra seguinte, praticamente, você estaria operando no topo.

Na verdade, aqui ficaram duas barras atrás. Aquela calibragem estava melhor. O que eu quero fazer pra vocês aqui não é efetivamente calibrar, não, pessoal. O que eu quero fazer pra vocês é mostrar que todas as vezes que a gente muda os parâmetros de calibragem, a gente muda a cara do gráfico e obriga ele a acertar. Então qual é o segredo? Eu tirar esse daqui, botar esse, calibrar até que ele compre e venda nos mesmos dias que esse aqui operou.

Tiro esse aqui também, boto o outro, vou obrigar de novo ele comprar e vender nesses dias X, Y, Z. Quando isso acabar, agora volta aqui pra mim, eu não preciso mais mostrar gráfico pra vocês. O que acontece é o seguinte, quando isso daí acabar, que você tiver calibrado, você vai ter um sistema onde os indicadores estão funcionando juntos. Se você tem uma empresa, você tem lá seis diretores. Aí você fala: "Escuta, você é o presidente. Nós temos que tomar atitudes, nós vamos comprar aquela outra empresa ou não".

Se três disserem que sim, três diretores disserem que não, pode mandar todo mundo embora, que se é pra você decidir, você não precisa deles. O que você quer? Você quer no mínimo um quatro a dois, porra. No mínimo, um cinco a um, seis a zero é o ideal. Todo mundo com a mesma opinião. E o que a gente quer, conseguindo calibrar isso aqui legal, é fazer um seis a zero, que todos eles compram ou vendam no mesmo momento.

Agora, tem um detalhe importantíssimo. Você precisa ver que isso precisa estar acontecendo e de acordo com o mercado, porque você consegue muito bem calibrá-los pra ficarem juntos e eles estarem errando tudo É preciso que isso esteja funcionando junto com o mercado, não tenha dúvida nenhuma. Então vou mostrar pra vocês o meu sistema, que já é calibrado, você pode aproveitar pra usá-lo. Funciona já há mais de 30 anos.

Se você tiver humildade pra assimilar, ótimo, senão você pode criar o seu também. Então vou mostrar pra vocês como é que o meu sistema é calibrado junto com o mercado. Você sabe que existem figuras de impulso, nós vamos falar mais no final do curso. Mas muita gente aí já conhece o ombro-cabeça-ombro, quando o mercado faz uma montanha pequena, uma grandona e uma pequena. É o ombro-cabeça-ombro, chama OCO, porque é ombro-cabeça-ombro.

Quando o ombro-cabeça-ombro está rompendo o neckline, que é a linha do pescoço do ombro-cabeça-ombro, na hora que ele está rompendo, é hora de vender. E você vai ver que o meu sistema, na hora que ele rompe o ombro-cabeça-ombro, ele está mandando você vender. Quer dizer, são duas vertentes diferentes de olhar o mercado e as duas batem perfeitamente. Por quê? Porque eu calibrei pra bater junto com o mercado.

Não me interessa um gráfico calibrado, que erre o mercado, me interessa só um que acerte. Então eu vou mostrar aqui uma situação qualquer, vou pegar aqui, pra vocês verem, na hora que está perdendo, tum, está entrando tendência, está abrindo, etc. Vou mostrar isso pra você. Segura aí. Então, pessoal, vou trazer aqui um exemplo bobo, mas só pra você ver. Por exemplo, aqui nós temos um big M, mas a segunda pernada desse M, na verdade, foi um Mzinho.

E aqui foi a perda do eixo do M. Então foi nessa barra aqui, que estava dizendo pra gente: "vende, porque está perdendo o eixo do M". Então na barra que estava perdendo o eixo do M, a gente deve estar vendendo, realmente. Essa barra aqui. Repara que o sistema do lado de cá, agora eu vou vir pra cá, a tendência acabou de entrar, um pouquinho mais pra trás. A tendência entrou e está subindo. Nós temos aqui a indicação do Didi pra estar vendendo.

Esse cara aqui já vendeu um pouquinho atrás, este cara aqui está vendendo agora. Ou seja, os gráficos estão dizendo a mesma coisa que o mercado está dizendo pra você: "olha, perdeu um M, vamos vender esse negócio, porque vai cair". E os gráficos também estão falando a mesma coisa. Então isso daí, bicho, é muito importante você se ligar, pra que você calibre bem. O que eu diria pra você, então, cara?

Pega o meu sistema, ele já funciona. Tá legal? Tenta entender aquilo ali. Você vai ver que é uma coisa que eu digo pra todo mundo e que acontece pra todo mundo, de fato. Você vai acabar customizando, você vai dizer: "Ah, Didi, mas eu não gosto do Trix, eu não gosto de gráfico que começa com a letra T". Dane-se. Não gosta? Tá bom, então coloca outro qualquer. Aí o que você vai fazer? Você vai trocar o Trix, vai botar o outro e vai calibrar pra que eles andem juntos.

É isso aí que você tem que fazer. E muitas vezes, pessoal, você fala, o Estocástico e o IFR são gráficos primo-irmãos. Os dois vieram com a inteligência vindo de um gráfico que chamava Cutler. E esse gráfico é lá da época de 50, 45, 50, eu acho. Só que é uma calculeira tão empedreirativa, que naquela época, naquelas máquinas que tinha, não tinha computador, não tinha nada disso. Tinha, no máximo, uma Tex, os instrumentos que você botava uma fitinha dentro, ela ficava meia hora rodando pra te dar o resultado.

Então, o que é que vai acontecer, velho? Você vai estar fazendo com que o gráfico funcione junto com você, pra que ele possa te dar a operação. E vai ser importante que você preste atenção em tudo, em tudo que você está vendo. Do meu curso, a apostila não é tão grossa. É pouca coisa que a gente vai falar, na verdade. Por isso que eu estou dizendo pra vocês assistirem várias vezes, pra vocês fixarem bem, de fato, todos os conceitos.

Você não pode deixar nada pra trás, não precisa adicionar nada, não pode deixar nada pra trás. Voltando pro assunto agora do gráfico. Não gostou desse, pegou e colocou o outro? Porque o que eu estava falando do Cutler. O Cutler era muito difícil de usar. Então dois caras pegaram e montaram dois gráficos diferentes. Um saiu o Estocástico e o outro o IFR. Você vai ver que os dois são muito parecidos, porque teve o mesmo cerne ali, a mesma semente pra ser gerado os dois gráficos.

Então você vai fazer isso, você vai customizar, você vai trocar de gráfico, você vai mexer em calibragem. A vantagem de você ter o meu sistema com você, é que se por acaso você trocou um gráfico e botou a calibragem que não serve, etc. Você pode voltar pra aquele e começar de novo. Agora, eu tenho certeza que as pessoas acabam customizando, porque de repente eu gosto de ver um Trix, eu enxergo muita coisa num Trix e de repente você olha e não consegue se ligar.

Então você pode pegar outro indicador, sim. Então essa customização é normal. A única coisa que eu não aconselho, pessoal, é você começar com o negócio: "ah, eu vou estudar". O cara começa com aquele negócio. Tem muita gente que fica estudando pra se esconder do trade. Estou há 40 anos olhando essa porra, velho. Eu estou cansado de ver. O cara fica estudando, faz concurso pra fiscal federal. Aí não passa, fala: "Não, é porque fiscal federal não dá".

Ele vai estudar já pra outro e tal, vive estudando e nunca vai ao fim. Aqui nós temos que ir ao fim. Uma coisa que eu quero dizer pra vocês, o quanto é importante a gente fazer as coisas. Eu não gosto de simulado. Simulado pra mim, desculpe aí quem está escutando, as mulheres, etc. É igual masturbação. Não tem emoção, não engravida ninguém, não pega doença, tudo bem. Também não ganha dinheiro, não perde dinheiro, não tem emoção nenhuma.

Esse é o trade simulado. Quando você vai para o sexo, aí tem emoção, você pode pegar doença, você pode engravidar a mulher, uma porção de coisas. Então aí tu fica apreensivo, fica nervoso, tem uma emoção na coisa. A mesma coisa no gráfico. E o que eu digo pras pessoas é o seguinte, bicho: não adianta você treinar simulado, masturbação, porque na hora que eu botar uma mulher na frente do cara, o cara não vai saber o que fazer com a mulher e vai se masturbar de novo.

Então você precisa treinar no mercado. "Ah, não, eu vou passar uns meses no simulado antes". Não. Você vai pequenininho E vai meter a cara no mercado. É isso que você tem que fazer. Pequeno pra não machucar, mas meter a cara no mercado pra você aprender. Tenta fazer aí essas coisas que eu fiz, experimenta botar um gráfico, experimenta mudar a calibragem dele, faça esse exercício que isso vai ser bom pra sua cabeça.

Você vai perceber como é que as entranhas ali dos gráficos. Todos eles, obviamente, são funções matemáticas. Quando você vê duas, três linhas no gráfico, você tem duas, três funções matemáticas que estão sobrepostas feito aquelas transparências de antigamente, que a gente fazia exposição, etc. Cada um deles é uma função matemática diferente. E aí a gente usa o quê? Que com o cruzamento dessas funções, dessas linhas, vão dar indicações pra gente de compra, ou de venda, etc.

Então é isso, na verdade, o que tem por trás dos gráficos. Te falei como você monta um trade system, te falei como você calibra isso. "Ah, precisa de saco". Você vai falar assim: "Pô, Didi, vou calibrar tudo novo". Perfeito. Só que o seguinte, bicho, se você calibrar um, mudar muito, ele se tornar mais conservador ou mais especulador do que ele está aqui no meu sistema, você vai ter que mudar tudo também.

Então se liga. Isso é a estupidez financeira. A estupidez financeira, é o cara pegar os gráficos, pega um gráfico X, um gráfico Y, um gráfico Z, coloca os três pra operar e ele acha que vai ganhar dinheiro com aquilo ali. Olha, meu amigo, está mais do que claro. Eu inventei um modelo gráfico, o José inventou outro, o Ronaldo inventou outro e assim por diante. Eu tenho um perfil gráfico, eu tenho um perfil gráfico pra operar.

Ele tem o dele e o Ronaldo tem outro. De repente eu sou scalper, o cara ali é position, o cara aqui é swing. Então obviamente que esses gráficos vão estar indicações, porque todo gráfico quando você abre, ele vem com default do cara que criou. Se você abrir o meu gráfico, Didi in, você vai ver lá, vai sair tudo com três, oito e 20. "Ah, Didi, eu posso botar 21? Ah, Didi, eu posso passar o oito pra sete?" Você entendeu?

Agora, se você passar o oito pra cinco, você já vai ter que mexer em alguma coisa. Então, velho, é o seguinte, aqui encurtando: é usar o gráfico, tá legal? Entra pra dentro do gráfico, muda os parâmetros pra você ver como é que eles se comportam. Bota um outro gráfico na tela, tenta fazer o exercício. Você vai customizar tudo isso, você vai conseguir montar um negócio, com certeza, que vai conseguir te fazer ganhar dinheiro.

Se as coisas estiverem concatenadas com o mercado, você vai ganhar dinheiro, não tem jeito. A não ser que você não tenha atitude, porque o gráfico vai dizer: "Olha, vende aqui". Se você não vender, aí desculpa, não posso fazer nada por você. O cara, quando começa a olhar gráfico, na frente da minha apostila, está até escrito: "Fique tranquilo, qualquer imbecil é capaz de ver gráfico com eficiência".

Eu sou a prova viva disso. Eu não sei de nada, não sei de notícia, não vejo jornal, não assisto televisão, não vejo televisão há 15 anos. Tá legal? E consigo fazer o mercado. Eu tenho ali uma porção de cliente, banco, refinaria, pessoal disso, do açúcar, não sei o quê. Os caras ligam pra mim, o cara do café liga: "Didi, o café aí, o que você está vendo?" Eu falo: "Ó, o café é assim, assado", de canto até ali, até lá.

O cara deve falar assim: "Nossa, o Didi sabe muito de café". O máximo que eu sei de café, bicho, é tomar, botar o açúcar dentro e beber. Mais nada. Aí eu ligo pro cara do algodão, o cara fala: "Nossa, esse cara deve dormir numa cama de algodão, não é possível". Sabe tudo do algodão, sei nada. Quem sabe é o gráfico. Eu só olho o gráfico e vejo o que ele está falando e repito pros caras. E tem outra coisa que eu vou falar pra você.

Você pensa que é fácil você falar com um profissional de mercado? Porque pra falar, vamos dizer, com pessoas normais, pessoas físicas, etc. É muito tranquilo. Qualquer coisa que você falar, o cara engole. Mas na hora que você está falando com o cara do banco, do asset, de um negócio desse, que o cara é especializado, é forte, você não pode falar qualquer besteira. E pra você falar alguma coisa, o cara achar que tu entende, então parece que você entende mesmo.

Então vamos nos ligar no gráfico, tá legal? O cara que aprende gráfico, anota essa, vira especialista em assuntos diversos. É isso que ele faz. Vamos pra outra aí, pessoal.