Didi Index: Dominando a Análise Técnica com Agulhadas e Confirmations

[0:00:03] Speaker 1: Vamos lá, pessoal. Agora a gente está na sétima aulinha. A gente vai falar agora de outro indicador. O inventor desse indicador é um cara muito bonito. Muito lindo, maravilhoso, que homem. E a gente vai falar então, pessoal, do Didi Index. Em primeiro lugar, quando eu inventei isso daí, quando eu percebi isso daí, ia chamar o gráfico agulhada. Eu viajei e o cara estava implementando. Quando eu voltei, eu falei: "Escuta, vamos botar o nome do gráfico de agulhada".

Ele falou: "Didi, já coloquei e coloquei como Didi Index, já lancei, já está na plataforma". E aí as outras plataformas copiaram e botaram o Didi Index também. Aí ficou Didi Index. Eu acho um pouco pedante, você botar o seu nome. Sei que tem os outros que botam o nome, eu não gostaria. Eu botaria agulhada, que é uma coisa bem simplória mesmo, mas tudo bem. Aliás, quando eu fui tirar meu green card nos Estados Unidos, o meu EB2, foi importantíssimo ter o nome do indicador Didi Index, porque o cara descobriu que Didi Index tinha alemão, tinha em Turquia, turco, tinha em russo, tinha em japonês, uma porção de lugares que os caras usavam Didi Index.

Eu não tinha nem noção que esse negócio tinha saído pro lado de fora do Brasil. Porque no Brasil quase todas as plataformas têm. Hoje a gente tem Didi Index na Reuters, tem na Bloomberg, TradingView e mais umas três ou quatro plataformas nos Estados Unidos, estrangeiras. Tem o Didi Index. Eu acho que algumas plataformas desses países que eu falei, Rússia, Turquia, Japão e outros, China, devem ter também o Didi Index.

Se eu peguei os caras na internet dando aula do indicador, é porque os caras devem usar lá e pra usar deve ter que ter no gráfico. Acho eu. Vai ver que eles usam a TradingView na China ou no Japão, então ficou assim também. Ou seja, a gente tem condições de achar isso aí em outros lugares. Esse modelo gráfico eu percebi olhando os gráficos. Eu já perdi muito casamento, eventos, porque olhando o gráfico me distraio e aí dá "nosse".

E eu estava olhando aquilo e vi uma determinada coisa acontecer. E aí eu vi aquilo e falei: "Olha, quando acontece isso". Nesse caso era uma venda grande, eu falei: "Pô, que legal, parece uma cachoeirinha". Até me lembrei daquelas que o pessoal chama de Meridien. Do Meridian, que tinha uma cachoeira de fogo, aquele negócio. Parecia uma cachoeira caindo, a coisa mais linda. E eu olhei aquilo e falei: "Que legal".

E aí olhando o gráfico, três, quatro horas da manhã, quando passou uns 10 papéis pra frente, eu vi de novo a mesma coisa. Falei: "Bicho, eu estou ficando muito louco. Eu botei esse mesmo ativo aqui duas vezes. Deixa eu anotar o nome, porque depois eu vou tirar". E aí continuei olhando os gráficos. Daqui a pouco eu vejo de novo. Falei: "Bicho, eu estou muito louco mesmo. Botei essa porra três vezes".

Aí eu fui olhar o que eu tinha anotado, o papel não era aquele. "Pô, deixa eu ver se era o primeiro, então". Também não era. Então eu comecei a ver que tinha um padrão ali que acontecia e que o mercado dava umas lanchadas grandes. Falei: "Porra, eu acho que eu descobri, agora eu vou tirar o pé do alambrão". Aí comecei a olhar, etc e tal. E aí fui montando uma porção de coisas e o fato do Didi Index estar aqui em cima, dá uma olhada, porque os médias móveis, de uma maneira geral, cruzam, estão sempre dentro do gráfico de barras.

Mas eu tinha as duas bandas do Bollinger, tinha a média do Bollinger, tinha três médias móveis andando aqui no meio, era um prato cheio pra se danar. Então resolvi tirar o médias móveis daqui e botar pro lado de cá e montar o Didi Index. Aí foi só uma pilantragem matemática. Eu já falei que eu fiz colégio, fiz Cola Laval, tenho uma boa base em matemática. O que eu fiz? Eu normalizei a média móvel intermediária.

Normalizar uma curva é transformá-la em reta. Como é que eu fiz isso? Olha aqui, pessoal. Eu tinha as três médias móveis e eu constantemente as divido pela média móvel intermediária. Então aqui vai ficar coeficiente um, coeficiente três e o coeficiente dois vai ser eternamente um, porque é média dois dividido por média dois. Então vai ser eternamente um. O que eu faço? Eu subtraio um desses três números e aí aparece o Didi e a média móvel intermediária que está estirada aqui, normalizada, aparece como zero, porque ela era um e eu subtraí um de tudo.

Então eu formei o Didi Index. E depois que eu montei o Didi Index, eu acabei percebendo outras coisas muito legais aqui, coisas que realmente o mercado não tem noção. O brasileiro tem muito aquele senso de cachorro magro. Mas eu vou falar uma coisa pra você, a gente vai muito bem em análise técnica. Eu moro nos Estados Unidos, quando eu estou lá, que eu mostro o meu gráfico, eu mostro a agulhada pros caras, os caras ficam loucos.

Mandam eu parar, guardar tudo e registrar. Eu ganho dinheiro com agulhada, na hora que eu vou lá opero, pego uma agulhada e tomo o dinheiro dos caras. Eu não cobro de nenhuma plataforma pra ter Didi Index, você entendeu? Todas têm, não tem problema nenhum, pode usar à vontade. "Ah, Didi, você me dá a fórmula, fazedor?" Não tem problema nenhum, faço a fórmula pra você. Eu ganho dinheiro com Didi na hora que eu consigo operá-lo, que eu vejo uma agulhada e vou nela.

Então aqui o Didi Index é um gráfico de médias móveis, acabei de declarar isso pra vocês. Eu só dei uma roupagem nova de Didi. Eu ia falar travestido, mas aí nego já vai implicar comigo, eu nem falei. Então eu boto a roupa nova de Didi no gráfico, nos médias móveis, e me aparece o Didi. Então vamos dar uma olhadinha, pessoal, vamos passar aqui pra tela. Num gráfico de médias móveis, todas as vezes que a média curta...

Claro, vamos falar aqui primeiro. Olha, essa daqui é a média curta, essa daqui é a média longa. "Ah, Didi, como é que eu vou saber só olhando?" Bom, primeira coisa, você repara que essa daqui é nervosa, faz uma porção de orelhinhas pra lá, pra cá, etc e tal. Essa daqui é mais tranquila. Bom, a gente sabe matematicamente que essas pequenas oscilações, porque a minha média é curta, é de uma média de três aqui.

Então se tiver qualquer movimento, ele pega, é mais sensível. A média longa, aliás, deixa eu até dar uma parada Você sabe por que a gente fala de média móvel? Pelo seguinte: imagina que você vai fazer uma média de cinco números. Você soma os cinco números e divide por cinco, vai te dar a média. Agora imagina que o mercado é uma coisa dinâmica, como é. E eu quero calcular a média sempre das últimas cinco barras, dos últimos cinco números.

Então a média vai andando, porque cada vez que no tempo aparece uma nova barra, eu assumo as últimas cinco barras. Por isso que a gente chama de média móvel. Moving average, em inglês. Num gráfico de médias móveis, todas as vezes que a média curta, e a gente sabe que essa é curta porque ela é mais sensível ao mercado, se não tivesse as cores a gente também conseguiria detectar, todas as vezes que a média móvel corta pra baixo a média intermediária, isso está acontecendo aqui no corte da azul com essa branca, nós temos uma coisa que a gente chama de alerta.

Então olha só que coisa difícil, pessoal. Vamos aqui pro gráfico. Olha. Alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda, alerta de compra, alerta de venda. Coisa mais difícil do mundo. Ver o negócio cortando pra baixo, cortando pra cima e dizer se é de compra ou de venda.

Então, molezinha. Tá ok? Então a gente já sabe que a azul com a branca são os alertas. Cortou pra baixo, alerta de venda, cortou pra cima, alerta de compra. Ponto aí. A média amarela, como é que a gente vê que é a média longa? A gente também vai avaliar, sempre os cortes que a gente avalia, são os cortes da média-média com as outras, porque ela foi normalizada. Bom, então aqui existe uma coisa que é uma coisa muito clara na leitura dos gráficos de uma maneira geral.

A média que está andando por cima, o indicador que está andando por cima, a coisa que está andando por cima é quem está ganhando a briga. Você imagina dois caras ali em Ipanema, posto nove, que era um lugar de jiujiteiro, hoje eu não sei, que eu estou há 10 anos fora do Brasil, mas era lugar de jiujiteiro, saía porrada o tempo todo, aquele negócio. E aí você vê dois caras se atracando na areia, porrada comendo, e você vê um cara em cima, na montada, segurando o pescoço de baixo e metendo a porrada no nariz.

Mas ele não está brigando sozinho, o outro também está brigando, não é verdade? O outro está machucando a mão do de cima violentamente com seu nariz. Está metendo narigada na mão do cara. Quem é que está ganhando a briga, pessoal? O que está em cima. Então, em gráfico, quem está em cima é quem está mandando. Então aqui, por exemplo, na hora que a média longa cortou a média-média aqui pro lado de cima, isso aqui é o ponto que a gente chama confirmação.

Os cortes da média longa com a média intermediária, a gente chama de confirmação. Das curtas com a média intermediária, alerta. Nós estamos autorizados a operar a partir do alerta. Você não precisa. Só pra ficar bem repetido, posso parecer louco, não interessa. Você vai entender bem. Não precisa de ter confirmação pra você entrar no trade. O alerta já é um sinal. A confirmação, quando ela vem, é a hora que você passa pro banco de trás do carro, baixa a capota, 30 por hora, bota as mãos aqui atrás e vai dirigindo ali com os pés.

É a hora que você ganha tranquilidade, é a hora legal. "Ah, Didi, mas se deu alerta e me entrou as outras indicações e agora teve a confirmação e tiveram as indicações, eu posso entrar?" Claro, a gente vai falar de tudo isso aí pra frente. Como é que nós vamos operar esses gráficos todos. Então, aqui a gente está tendo uma confirmação de venda, porque quem está pro lado de cima é quem está mandando o movimento.

Então, aqui no caso, foi uma confirmação de venda. E na hora que ela pula pro baixo de baixo? A gente vê que a confirmação está perdendo. A venda está perdendo nessa confirmação. Então isso daqui vai ser uma confirmação de compra. Então, dá pra gente gravar que todas as vezes que a linha longa cortar a média pra cima, vai ser uma confirmação de venda. Todas as vezes que ela cortar a média pra baixo, vai ser uma confirmação de compra.

Ponto final. Bom, agora, quando é que a gente vai falar: "Didi, mas por que você tem três médias? Todo mundo usa duas, aí você é babaca, você quer usar três". Por quê? Porque eu consegui vislumbrar as agulhadas nisso. Os outros não conseguiram vislumbrar, porque usavam duas médias. E duas médias não dá agulhada. E eu usando três, já usei quatro, já fiz uma porção de experimentos. Já falei pra vocês que eu comecei sozinho, não tinha professor na época.

Livro era raro, era difícil. Eu tive que ir nos Estados Unidos comprar o Meta Stock, eram quatro disquetes daqueles pretos, que você botava pra dentro do monitor e fazia téc-téc-téc. Eu falei: "E moeu o disquete". Já desligava, tirava, estava inteiro, rodava assim com o dedo. O cara falou: "Não, é assim mesmo". Eu falei: "Deus me livre". Você tinha que botar um disquete, carregava, ele mandava tirar, você botava quatro disquetes pra poder o teu sistema, depois todas as cotações na mão.

Era punk. Hoje está muito mais fácil o negócio, não tenha dúvida nenhuma. Bom, voltando aqui pro indicador, quais são as coisas que nós vamos ver isso? Em primeiro lugar, que esse cara aí, ele é o nosso professor, o nosso diretor de contendência. Então quando você olhar no DMI e o DMI falar: "Olha, nós temos tendência de compra ou temos tendência de venda", você vai rapidinho pra sala do Doutor Didi, perguntar o que você vai fazer.

De uma maneira geral, onde está posicionada a tendência do DMI, também vai estar posicionado o Didi. Tá legal? Pra mesma vertente, pra compra ou pra venda. Bom, agora nós temos outras coisas pra ver aqui. Além das compras e das vendas, que a gente já ensinou como é que se faz, a gente tem algumas situações especiais, importantes que a gente esteja vendo no gráfico pra gente poder ter um bom sucesso.

Olha só. Uma das situações especiais, vamos voltar aqui pro gráfico direto, olha só. Tem o que eu chamei de agulhada. Agulhada por quê? Porque, na verdade, eu via três médias, as linhas vindo que nem loucas, de repente elas entravam como se fosse num buraco, numa agulha e saíam arrumadas em ordem crescente ou decrescente. Se elas saíssem em ordem decrescente, era uma agulhada de venda. Saiu a de três, aí fica a de oito no meio e a de 20 em cima.

Isso é uma venda. Se sair o contrário, nós temos uma agulhada de compra. Vamos ver como é que é isso? Agulhada é o momento em que nós temos as três médias se cruzando no mesmo ponto, como, por exemplo, isso daqui. Eu sei muito bem que esse número, que a gente olha e é uma agulhada perfeita. Está tudo se cruzando em cima. Mas se eu botar em cima um tremendo de um microscópio pra gente ver legal, eu estou fazendo isso aqui pra vocês verem, vou aumentar mais um pouquinho pra poder justificar o que eu vou falar pra vocês.

Dá uma olhadinha. Você repara que esse nozinho está um pentelhonesmo ali pra baixo. Tanto é que você consegue até ver um pedacinho preto ali no meio. Está vendo? Aí você fala: "Didi, mas o cruzamento não foi em cima da outra". Olha só, essas agulhadas que a gente olha e acha que são perfeitas, na verdade, não são. Porque se você for avaliar até a primeira casa decimal, tem alguma chance dos preços serem iguais.

Mas se você começar a olhar com mais casas decimais, a chance de que os três preços sejam iguais, é ponto cocô. Quase nada. Então as agulhadas perfeitas, entre aspas, não existem. A gente pode fazer uma coisa assim. Vou botar aqui no final de novo e vou mostrar pra vocês. Você vê que a agulhada aqui, se a gente botar muita barra, ela vira perfeita. Se eu abrir, ela fica imperfeita. Então, pessoal, presta atenção aqui.

Isso aí é o que eu chamei de agulhada queijo minas. Você vê que o linguajar do curso é uma coisa altamente técnica. Se o cara não estudou em Stanford, Harvard, Sorbonne, ele não vai conseguir entender esse linguajar. Pode pedir seu dinheiro de volta, porque só quem estudou aí que vai conseguir entender. Por exemplo, caíte subinte. Só quem estudou em Harvard sabe o que é. Bom, aqui, pessoal, no momento que a gente tem as três linhas juntas, a gente vai dizer que foi uma agulhada.

Agulhada queijo minas é o quê? Se eu botar um queijo minas aqui numa bandeja e perguntar pra todo mundo aí que está assistindo o curso, que porra é essa, todo mundo vai dizer: "Queijo minas". Se eu falar: "Quem quer um pedaço?" Todo mundo vai querer, a gente vai ter que cortar, mandar por SEDEX o queijo minas pros caras, tal, esse negócio todo, porque todo mundo vai querer comer um pedaço do queijo minas.

Agora, se eu botar o microscópio, uma lente pra aumentar feito fez aí, o que vai acontecer? Eu vou tirar uma raspa assim do queijo minas e vou botar no microscópio. O que você vai ver? Você vai ver uma baba branca cheia de minhoca andando em cima. Ninguém vai dizer que é queijo minas, ninguém vai querer comer aquela merda. Mas é a agulhada. Só que eu botei uma tremenda de uma lente em cima. E a gente sabe que quando a gente mete a lente da lente da lente, a gente acaba, na agulhada perfeita, vendo que ela é, na verdade, uma agulhada queijo minas.

A chance de ter uma agulhada perfeita até a quinta casa decimal é praticamente nula. Até a primeira casa decimal, eu acho que é uma chance relativamente boa, mas até a quinta, a terceira pra frente, eu acho que é muito difícil. O que eu percebi, pessoal? Que nos movimentos todos, dá uma olhadinha aqui, vamos aqui no gráfico. Quanto menor o delta de tempo entre alerta e confirmação, olha aqui o alerta e a confirmação.

Quanto menor o tempo entre alerta e confirmação. Você vê que aqui está muito menor. Quanto menor o delta de tempo entre alerta e confirmação, mais contundente o movimento é. Quanto menor o tempo entre alerta e confirmação, mais contundente, mais forte, mais violento é esse movimento. Conforme eu vou separando, o movimento vai sendo jamais. Então, na verdade, quando o delta de tempo entre alerta e confirmação é igual a zero, eu tenho a agulhada, que é o movimento mais contundente que a gente tem.

E a gente tem alguns tipos de agulhada, pra formar uma agulhada. Presta atenção aqui. Vamos dizer que você tem aqui a linha estirada e a gente tem uma linha em cima e outra embaixo. A gente pode ter um negócio onde essa agulhada venha, as duas linhas venham, etc e tal, se cruzem e troquem de campo. A gente pode ter uma agulhada, onde a linha vem, as duas vêm ali se cruzando, tal, não sei o quê, e elas saem, vamos dizer, se encostam ali e voltam pro campo.

Essa é a agulhada que eu chamo de agulhada queijo minas. Por quê? Porque os indicadores já estão carregados daquele movimento, estava quase desistindo do movimento e volta pra ele. Então os indicadores já estão meio prontos pra meter aquela compra ou aquela venda. Então a agulhada, que é o beijo da mulher-aranha, termo técnico também, essa é de Stanford. Quando as duas vêm, se beijam em cima da linha intermediária e depois voltam, a agulhada é beijo da mulher-aranha.

Essa é a mais contundente que tem. A gente também pode ter agulhadas, vindo duas linhas de baixo, se bicam em cima da linha intermediária, uma continua e a outra volta. Ou ao contrário disso, as duas caindo, se bicam em cima da linha intermediária, uma volta pra cima e a outra continua cruzando. São os quatro tipos que a gente pode ter de agulhada, não tem outro jeito. Melhor delas, beijo da mulher-aranha.

A agulhada precisa ser perfeita? Não, pode ser queijo minas. Bom, então essa é outra informação pra você procurar, porque o nível de acerto das agulhadas, se você operar direitinho, com tendência, além de você só dar porrada, o teu nível de erro vai cair muito. Nível de erro cai demais, se você só ficar olhando agulhada. "Didi, você só opera agulhada?" Não, eu opero compras e vendas. Você ainda deu alertas, confirmações, eu opero tudo Mas quando vem a agulhada, é o melhor.

É a situação mais potente que eu tenho na minha mão para eu poder ganhar uma grana. Da mesma maneira que no Didi eu opero tudo e que eu prefiro a agulhada, porque a agulhada é mais legal, quando eu estou falando do DMI, que é o que a gente acabou de falar, eu também quero que o DMI seja o mais em pé possível. Eu quero a tendência bem acelerante. Uma tendência meio demi-bombé, vai ser movimento demi-bombé.

E eu quero uma coisa. Então se eu for escolher para mim, eu quero um DMI subindo forte e no Didi eu vou querer uma agulhada. Agora tem outra coisa e essa coisa eu acho que é do cacete, eu vou dar os parabéns para mim, porque eu descobri uma coisa aqui, bicho, que ninguém no mundo sabe. Eu desafio você, você pode pegar a literatura que você quiser, livro que você quiser, perguntar para quem você quiser, pegar o curso do professor que você quiser, que você nunca, jamais, em tempo algum, escutou falar como é que você faz com o rompimento ou falso rompimento.

E eu aqui no Didi, olhando, descobri falso rompimento. O que é isso? Imagina que o mercado está lá em cima e ele vem caindo. Aí de repente ele faz um pullback. Faz um rebound, um pullback. Na hora que o mercado começa a fazer essa voltinha para cima, o que acontece com os indicadores? Eles começam todos a ganhar compra. Eles vinham na venda, o mercado faz assim, eles começam a ganhar compra. O que o pessoal faz?

Vai lá e compra para zerar a posição, claro. Vai lá e compra. E eu consigo enxergar que isso vai ser só um pullback e continuar na operação. Eu tive uma chance de descobrir isso e ensinar isso em uma imersão que eu fiz. Um garoto operou 22 pontos falsos e acertou 20. E eu mesmo comecei a usar o ponto falso de maneira diferente. Em primeiro lugar, vou ser bem sincero, comecei a confiar muito mais no ponto falso, porque eu vi que era uma coisa que acontecia mesmo quando você transmitia o conhecimento para os outros.

E esse garoto acertou 20 de 22. Eu usava antigamente, quando eu descobri o ponto falso, eu usava ele para eu não sair do trade e continuar. Porque parece até sacanagem. Você tem um trade desse tamanho para você fazer, o pullback faz aqui, você sai ganhando um pouquinho, naquele negócio ganha logo um torrão. Você fala: "Pelo amor de Deus, eu devia ter ficado nessa merda". Então agora você pode ficar.

Agora você sabe, vou te ensinar a ver ponto falso. Olha só, vou contar uma historinha para vocês aqui. Está legal? Vou até fazer uma brincadeira aqui. Vamos olhar aqui o gráfico. Eu vou fazer aqui uma sacanagem, que vai ficar mais legal. De eu contar a história. Eu só troquei aqui para a linha pontilhada. Olha só, imagina que isso aqui é um boi amarelo, que é o boi longo, um boi azul, que é o boi da compra, o boi curto.

E a média móvel intermediária, eu vou dizer para vocês que isso aí é uma cerca de arame farpado. Dá uma olhada lá, está vendo as carrapichas, as carrapatazinhas do arame farpado? Está ali. Então o seguinte, todas as vezes a regra é a seguinte: boi longo covarde, ponto falso. Boi longo covarde, igual ponto falso. Como é que a gente vê o boi covarde? Deixa eu achar aqui uma situação para vocês, por exemplo, aqui.

Essa daqui está fácil de ver. Você repara que o boi azul, está cruzando aqui a cerca de arame farpado. Esse aqui é o momento em que o boi está jogando a perna por cima da cerca e já está ali naquele momento livrando o saco, porque se o boi pular e o saco ficar para cá, dá loss. Então ele vai ali com aquela perninha assim para cima. No momento em que ele está com a perninha em cima para cruzar, se o boi amarelo tiver visto e tiver correndo dele, olha lá, na hora que ele está cruzando, o boi amarelo está quase invertendo, mas ele ainda está indo lá para cima, está indo para o fundo do pasto.

Se isso acontecer é um ponto falso. Você vê que ele deu uma compra e logo em seguida voltou a dar uma venda. Era um ponto falso realmente. Existem alguns cruzamentos como esse daqui, que na hora que ele está cruzando, deixa eu até verificar que legal. Na hora que ele está cruzando, repara, o aqui de cima já estava caindo aqui em cima dessa linha. Então o boi longo não era covarde, eu não saberia.

Foi um ponto falso, mas eu não saberia detectar. "Claudio, você só sabe detectar aqueles pontos falsos?" Em terra de cego, quem tem um olho é rei. Pelo menos eu sei detectar lá 35, 40% dos pontos falsos. Pior é quem não sabe ver nenhum. Agora, o que tem de legal quando você vê o ponto falso? Eu que usava para continuar na posição, hoje eu uso às vezes para abrir posição, se eu tiver as condições ambientais necessárias, ou eu uso para aumentar minha posição.

Então, no Didi, nós vamos ver as agulhadas. Lembre-se da Agulhada Queijo Minas, três cruzando um único ponto, cada uma saindo para um lado. No Didi, a gente vai ver as compras e as vendas, alertas e confirmações para você estar operando. E a gente vai ver aqui os pontos falsos. Agora a gente vai falar mais para frente de candle, e eu não vou falar das figuras de continuidade de candle, que existe também.

Tem as figuras de reversão e de continuidade. Eu não falo das continuidades para dar para vocês algumas coisas que vocês vão ter gosto de usar, vão ver que são acontecentes e acertantes e vão se encantar pelo candle. Eu vou te passar lá na frente um livro para você ler, onde vai ter as figuras de continuidade. Agora imagina se você sabe ver ponto falso e você sabe ver figura de continuidade. Game over.

Acabou. Mercado não tem mais para você, encerrou o assunto. Tu vai dar paulada nos caras sempre. Então, acho que a gente vê no Didi as agulhadas, alertas, confirmações e os pontos falsos. Isso vai te ajudar bastante. Está legal, pessoal? Isso daí é o bicho e vamos nessa. Vamos para a próxima aula.