Dominando a Arte dos Candlesticks: Um Guia Completo para Investidores

[0:00:03] Speaker 1: Legal, pessoal. Agora a gente vai falar de um assunto que eu gosto pra cacete, que é candlestick. Então a primeira coisa que eu já quero fazer pra que eu não esqueça, cola o olho aí na tela, porque eu vou botar aí pra você o nome do melhor livro de candlestick da Terra, do sistema solar. Inclusive ganhou um prêmio também na constelação de Andrômeda. Legal? Então eu vou botar aqui o nome do livro e eu diria pra vocês procurarem na internet e ler.

É um livro pra gente ter no banheiro, em cima do bidê, pra toda hora que a gente for ao banheiro, a gente pegar o livro e dar mais uma lida. Como é que eu aprendi candle? Eu aprendi candle, peguei um livro, "Candle Power" do Gregory Morris, e li 500 vezes, não aprendi nada. Mas um dia eu estou olhando o gráfico, vi uma figura, falei: "Acho que essa figura eu já vi, acho que ela chama tal e está na página 127, na parte de baixo".

Fui lá, estava. E aí comecei. Conforme você vai reconhecendo, vai e volta, você começa, aquilo aí começa a encruar na tua cabeça e você começa a se lembrar das figuras. E eu sou absolutamente apaixonado por candle. Se Deus viesse ao mundo e dissesse: "Olha, Digdito, você vai escolher só um método pra operar". Eu ia escolher um indicador ou eu ia escolher candlestick. Candlestick é muito legal, muito bacana.

E logo de cara quero avisar, o candle tem uma condição que muitas vezes ele se antecipa aos gráficos ocidentais, aqueles que nós acabamos de ver aí. A primeira coisa que eu quero dizer pra vocês, vou escrever aqui o nome do livro, então. Presta atenção aqui, vamos lá. Está aqui o nome do livro pra você. Dá uma olhadinha aí. "Candlestick Charting Explained", de Gregory, tem um L aí no meio, Morris.

Livro fabuloso, ele te descreve a regra de reconhecimento das figuras, ele te ensina a você grudar dois candles e ver o significado das duas figuras, te descreve, é muito legal o livro. Pra quem não fala inglês legal, não tem problema nenhum, porque os termos são muito repetitivos. Se você procurar uma vez no dicionário, você vai conseguir se virar. É um livro fabuloso. Esse daí é o livro que a gente vai ter que usar.

Agora eu vou falar com vocês aqui a respeito do candle, basicamente. Vamos lá. A gente está vendo aí esses... Vamos colar o olho aqui na tela agora. A gente está vendo esses candles aí, a gente vê que tem figuras diferentes umas das outras. Na verdade, pessoal, a gente coloriu essas figuras, porque quando as figuras são pro lado de cima, elas não são preenchidas, é só o contorno da figura. Quando é uma figura positiva, a gente chama de white candle.

Quando é uma figura negativa, a gente chama de black candle. Quando é uma figura longa, essa daqui é um long white candle. Essa é um longo black candle. Tá legal? Então esses aí, como é que a gente sabe se é figura de alta ou de baixo? Sempre o corpo do candle está compreendendo abertura e fechamento. E os que o americano chama de shadows, eu chamo de rabinhos. Quando você tem os rabinhos, na verdade, foram as máximas e as mínimas.

Então essa figura, eu sei que ela abriu aqui, deu uma arriadinha, foi lá em cima e voltou, recuou um pouco pra fechar. Essa outra aqui, ela abriu aqui, foi lá embaixo, foi lá em cima e depois fechou aqui. A figura positiva, abertura menor do que o fechamento. Então sempre que você tiver uma abertura menor que o fechamento, essa figura vai ter um corpo e ela vai ser vazada. No caso aqui, ela vai ser uma verde.

Se por acaso eu tenho o contrário disso, eu tenho aqui a figura negativa, então esta abriu aqui, foi lá em cima, veio aqui embaixo, subiu um pouquinho e fechou. Por que que eu sei disso? Porque essa daqui foi abertura e fechamento, porque ela é uma barra preenchida. No caso aqui pra mim, vermelha. E a gente vai chamar aí de um black candle, então. Tá ok? Então essas são as normas pra você reconhecer uma figura de baixa ou de alta.

Tá legal? A primeira coisa. Agora nós temos o candlestick. Volta aqui pra mim, por favor. O candlestick, bicho, é uma língua como outra qualquer. Você fala francês, ok. Você fala coreano, ok. Você escreve, é uma língua como outra qualquer. O que eu quero dizer com isso? Olha só, você quando vai no candle, cada figura de candle tem um nomezinho. Então na hora que eu junto tudo isso, é que eu passo a ter sentido.

O que eu quero dizer? De uma maneira geral, se eu falar pra você assim: J. J. Por que esse imbecil, esse louco, tá J, J, J. O que é isso? Eu falo pra você M, não entende nada. Agora se eu falar pra você M-E-R-D-A, você vai entender o que eu estou querendo dizer. Por quê? Na hora que a gente junta letras, a gente forma uma palavra, e a palavra tem sentido. Então exatamente isso que acontece em candle.

Só que a linguagem de candle não é tão rica como uma linguagem nossa normal. Tem muito menos expressões, é quase uma linguagem de um cachorro. Mas é muito bacana. Eu vou ensinar pra vocês agora, vamos pregar o olho aqui na tela, vou falar a respeito dos tipos de figuras de candle. São poucos, é fácil memorizar. Vamos lá. A gente tem uma figura como essa aqui, que é a figura mais importante do candlestick, essa daqui.

Vou aumentar um pouco pra ela ganhar um destaque melhor. A gente também teria essa, que é a mesma coisa. Isso aí chamam o quê? Chamam doji. O nome desse doji é juji. Ou um long legged doji, em inglês. E essa figura, eu falei pra vocês que o corpo está compreendido entre abertura e fechamento. Sempre. O corpo está compreendido entre abertura e fechamento. Aqui, abertura e fechamento foram no mesmo preço, então ele não tem corpo, é só um tracinho.

É só um tracinho no bicho E esse aí é o Doji. O Doji é a figura mais poderosa que tem no candlestick. Ele adora estar nas figuras de reversão. Adora. Primo do Doji, muito chegado realmente, primo de primeiro grau, nós temos as Umbrellas. Paper Umbrella, guarda-chuva de papel, fazendo menção àquele guarda-chuvinha de papel que a japonesada faz aquelas dancinhas de taman com aqueles vestidos até o meio da canela.

Então o Paper Umbrella, como que ela é? Ela é, na verdade, um Doji, porque tem um corpo inexistente, na verdade, ela tem um corpo pequeno demais, ele tem um microcorpo numa das extremidades da figura. Por exemplo, isso daqui é uma Umbrella. Isso daqui é uma Umbrella. Essas Umbrellas têm nomes. Quando uma Umbrella como essa aqui estivesse aqui no topo, ela ia se chamar um Hang Man. Que ela tem o formato de um cara pendurado realmente com as perninhas para baixo.

Eu vou aumentar aqui pra que a gente tenha as outras figuras aí também. Então aquilo ali é uma Umbrellazinha e a gente chama isso daqui, se tiver uma figura dessa no topo, a gente vai chamar de Hang Man. Se a gente tiver uma figura dessa no fundo, a gente vai chamar de Hammer, como aqui a gente tem um. Ao contrário, se a gente virar ela de cabeça para baixo, ela vai ficar um negócio assim. Se uma figura dessa estiver no topo, ela chama Shooting Star.

Agora, se ela estiver no fundo, ela chama Inverted Hammer? Não, porque o Inverted Hammer, todas as Umbrellas podem ser brancas ou pretas, no caso aí vermelho ou verde, elas têm que ter, no mínimo, dois terços de rabo, no máximo um terço de cabeça, e quanto mais acentuado na Umbrella for o rabo, mais violenta ela é. Pode ser de qualquer cor, pode ter o rabo, e as Umbrellas podem ter um cabelinho ali pro outro lado, um cabelinho assim.

A figurinha que tem um cabelinho pequenininho e tal. Se o cabelinho ficar muito grande, ela já vai mudar de nome, porque vai virar outra coisa. Mas se ela tem um cabelinho, não tem problema. Só que o Inverted Hammer é a única das quatro Umbrellas que são obrigatórios a ser preto, então essa daqui não é o Inverted Hammer, está no lugar de um, mas não é, porque ela não é preta, ela é uma barra positiva.

O Inverted Hammer tem que ser preto, como um negócio desse aqui, e não pode ter esse rabinho que está aparecendo. E o Inverted Hammer também, o rabo não deve exceder muito a dois terços da figura, ou seja, não pode ser uma figura espichada como as outras são legais de ser. Tá legal? Então essas aí são as Umbrellas, que são primas do Doji. Se você voltar aí, você vai ver um Hang Man aqui, um Hammer aqui.

Agora, primo do Doji e também primo das Umbrellas, nós temos os Spinning Tops. Os Spinning Tops, na verdade, é um Doji como esse aqui, só que o bicho comeu uma picanhazinha, então ele tem um corpo pequenininho. É um Doji barrigudo, tem um corpinho ali. Olha aqui outro Spinning Top. E geralmente, esse corpo no Spinning Top está situado ali perto do meio, enquanto as Umbrellas estão situadas perto dos extremos.

Nós temos aí alguns tipos de Doji, nós temos quatro tipos de Doji. Vocês vão achar na apostila, mas nós temos Long Legged Doji, nós poderíamos, se eu botar num tempo menor, a gente vai conseguir ver. Deixa eu botar isso aqui num tempo pequeno, que a gente vai conseguir achar. Nós temos lá, por exemplo, esse Doji aqui, abriu e fechou no mesmo preço, só que foi lá embaixo e meteu a cara pra cima. Então isso aqui também é um Doji.

Se eu tenho uma figurinha ao contrário dessa, também é um Doji, como se fosse uma tachinha virada pra cima. Isso daí é o Gravestone e o Dragonfly. E a gente ainda tem um quarto tipo de Doji, que é o Four Price Doji, que a gente teria talvez que colocar num tempo menor pra gente estar vendo. Um Four Price Doji. Não tem aqui. Vou botar no ativo com menos liquidez, que aí vai aparecer. Four Price Doji é só um tracinho, nada mais.

Vamos achar. Por exemplo, aqui é um Four Price Doji. Aqui é um Four Price Doji. Se a gente tem o Four Price Doji por falta de liquidez, então você não deve considerá-lo muito. Se você estiver olhando num tempo gráfico, onde tem liquidez e apareceu o Four Price Doji, realmente ele é bastante impressionante. O que acontece? A gente tem algumas figuras, vocês têm aí na apostila. Se o mercado começa a subir, barras positivas, então verdinhas.

Aí chega o mercado, abre um gap, sai um Doji, abre outro gap e cai. A gente tem um bebê abandonado. Então não adianta eu estar falando muito, que vocês vão ter que memorizar. Candlestick é uma coisa que a gente ensina, mostra como é que vê, diz como é que lê, mas é a pessoa que tem que ler e entender o texto, vamos dizer. Então nós temos várias figuras que são formadas por duas, três letras de Candle, e aí elas ganham sentido.

A gente tem figuras também que levam dezenas de figuras de Candle pra poder montar o sentido. Então nós temos algumas coisas legais pra ver. Por exemplo, vamos pegar aqui uma situação legal. A gente tem aqui barras positivas, sai um Shooting Star, que já é ruim, mas é uma barra positiva, sai um Doji ou uma barra negativa. Isso é uma má indicação. Essa figura aqui seria um Southern Evening Cross. Essa figura é uma figura que requer confirmação.

O que é a confirmação? Uma nova barra a favor do novo trend, que aqui no caso não saiu, saiu um Doji. Então desconsiderou essa figura que aconteceu Quando a gente junta essas figuras é que a gente começa a ter sentido. Deixa eu voltar pra outro tempo gráfico maior, pra gente ver outras figuras. Olha aqui: dois dojis. Se você juntar esses dois spinning tops, vai dar um outro spinning top. E eu falei pra você que o spinning top gosta muito de substituir o doji nas figuras, assim como as umbrellas.

Ou seja, você pode ter uma figura com spinning top, não sei o que lá, com umbrella. Olha aqui uma outra figura de candle. Aqui um hangman. Barras positivas, uma barra negativa. Está dizendo, veio, confirmou e foi um padrão falho, não deu certo. Como é que você faz no candle? Você stopa na figura que te mandou. Então nesse candle a gente teria um stop aqui. Você vê que foi ali quase um pentelhonesmo pra tocar e não tocou.

Então eu não teria stopado essa operação disso, uma vez que ela foi confirmada. Eu continuaria. É capaz se eu procurar ponto falso, eu posso encontrar alguma coisa aí. Por exemplo, figuras com spinning tops embaixo. Se você começar a olhar, nos lugares onde tem as umbrellas, os dojis e os spinning tops, você vai ficar maluco com a quantidade de vezes que essas figuras aparecem nos topos e nos fundos.

Esse livro que eu dei pra vocês é muito legal, ele dá a descrição das figuras. Não adianta eu ficar falando muito de candle pra vocês. Adianta eu dar a direção como é que vocês leem. Agora, existem, por exemplo, se o mercado está subindo, dá um gap, um doji, um spinning top ou uma umbrella, gap e começa a descer, essa figura é um bebê abandonado, é uma figura que não requer confirmação, ela requer atitude.

Pra mim é a figura mais poderosa que tem no candlestick. Depois dela, eu considero o upside gap two crows, como uma figura bastante poderosa também. A gente deve se atentar. Você quer ver uma coisa? Deixa eu pegar um ponto onde tenha um candle sinalizando. Por exemplo, aqui, você vê o seguinte: nós temos ali dizendo que tem uma arriada com aquela figura, mas não temos isso graficamente, nós temos um grande período sem tendência.

Olha aqui de novo, vamos ver aqui. Essa figura, aqui outra umbrella. O mercado veio aqui, meteu a subidinha, meteu ali um spinning top, uma barra negativa, essas três figuras aqui formaram um Southern Evening Cross, e estava dizendo que caía. Veio aqui essa vermelha, que foi a barra de confirmação, e o mercado aí foi demolindo sem muita piedade. A gente está terminando aqui, isso é a barra atual, essa figurinha aqui com o spinning top.

Então saiu uma barra verdinha aqui, esse mercado vai dar uma revertida. Grandes chances disso. Olha só, nós temos outros tipos de figura, que eu também quero falar pra vocês. Deixa eu ver aqui no tempo menor pra ver se eu acho. Por exemplo, uma figura dessa aqui. Repara que essa aqui é uma figura de baixa, como poderia ser de alta também, como essa aqui é de alta. E ela não tem rabinhos. Então isso aqui é um marubozu.

Por quê? Porque ele não tem rabinhos. Você lembra daquele palhaço Bozo, que a gente falava, o Bozo? Não é Bozo. Quer dizer careca, sem cabelo, que é o que acontece com essa figura. Ele é o duplo careca, é o marubozu. Aqui a gente tem um positivo, aqui a gente tem um negativo, e como é um gráfico de pequeno tempo, um time frame curto, vai aparecer bastante dessas figuras aí. Tem figuras que acontecem muito no três minutos, no cinco minutos, tem outras figuras que já acontecem mais no 15, 60, tem figuras que são mais de longo prazo, mas elas acontecendo, todas elas são muito boas, com índice de acerto muito grande.

O que eu queria pegar aqui numa ocasião pra vocês? Vou lá nesse começão aqui, vamos ver. Vamos até aqui mais pra trás, que eu quero ir pra mostrar uma coisa pra vocês. Olha, repara que a gente tinha barras positivas, aí teve uma barra negativa e começou a aparecer as umbrellas e os dojis. Essas figuras são figuras de indecisão, na verdade. O doji, em japonês, que tem uma porrada de dialeto, quer dizer, basicamente, que ele é feito um tipo um rabino.

Ele não é exatamente um religioso, mas ele é um líder social. Então a hora que o pânico se instala e que nego não sabe o que faz, é o doji quem mostra a direção, porque depois dele, acaba mostrando o que vai acontecer. Por exemplo, imagina aqui as barras subindo. Apareceu um doji, um shooting star, uma barra negativa confirmando a queda. Você vê que na hora que apareceu aqui a figura, ainda não tinha a tendência subindo e esse cara aqui já estava se adiantando antes da tendência estar entrando.

Então os gráficos de candlestick, muitas vezes têm a capacidade de se antecipar frente aos gráficos ocidentais. Vou voltar aqui um pouco. Eu quero falar de duas figuras com vocês, que são bastante interessantes e que vale a pena a gente estar olhando. Uma dessas figuras, que as pessoas têm muita dificuldade pra saber como é que se opera isso. O que eu gosto de dizer como é que se fala, que o pessoal tem dificuldade em ler a figura errado de candle.

Essa figura é o eight to ten new price high, eight to ten new price low. De oito a 10 novas máximas, de oito a 10 novas mínimas. Novas máximas, novas mínimas. Então o que essa figura diz o seguinte: depois que você tem oito a 10 novas máximas ou novas mínimas, esse mercado tem a tendência a reverter. Tem a tendência a reverter. Isso vai te ajudar a formar tua opinião a respeito das coisas, ou a saber se o mercado já fez tudo o que tinha que fazer, já está meio esterçando.

Às vezes você está tomando um ralo, está pensando ali em se zerar, aí você vê que você já está quase no estertor do movimento, você já está lá com oito barras pra baixo, você fala: "Vou esperar mais duas e não vou entregar essa grana". Então como é que a gente conta isso? Dá uma olhadinha aqui no gráfico, que eu quero mostrar pra vocês. O importante é você saber que quando a gente vai contar e tu tem new price low, que seria o mercado caindo, o primeiro topo a gente já conta com o primeiro low.

Então aqui eu já tenho um low aqui nesse preço. Essa daqui não conta, por quê? Porque a mínima dela não é abaixo dessa. Agora, a mínima dessa é abaixo dessa, então conto barra número dois, barra número três, barra número quatro, não conta porque ficou acima. Barra número cinco, barra número seis, por incrível que pareça. Não conta. Barra número sete, barra número oito, barra número nove, barra número 10. Ele estaria sinalizando pra você, que a gente tem aí um fundo pra acontecer.

Vamos botar aqui, tentar contar aqui e ver como é que foi? Olha, uma primeira, a primeira máxima, que aqui era o fundo. Não conta, não conta. Segunda, terceira, quarta. Não conta, não conta, não conta, não conta, não conta. Quinta, sexta, sétima, não conta. Oitava, não conta. Nona, e a gente teve uma reversão. Saber onde é que o movimento pode ter uma exaustão. Então essa figura aí é bastante importante.

Queria chamar a atenção disso aí de vocês, pra que vocês souberem contar, porque eu vejo as pessoas contando totalmente errado. Na apostila vocês vão ter exemplos, voltando aqui pra mim, de várias figuras de candle juntando essas letras e o que elas formam. É importante, pessoal, a gente memorizar essas figuras. Como é que faz? Lê sem compromisso o livro várias vezes ou apostila. Na apostila eu coloquei as figuras mais acontecentes e mais acertantes.

Pra quê? Pra que você se interesse pelo candle. Você vai decorar aquelas 10 figurinhas ali, aí ela vai acontecer, vai ver e falar: "Nossa, que legal esse negócio". E aí você vai começar a se entreter com o candle, vamos falar assim. E ele vai te ajudar bastante, ele vai antecipar muito o movimento pra você no mercado. Então vale a pena demais você saber candlestick e depois que você tiver mastigado todas as figuras de reversão, você vai começar a mastigar as figuras de continuidade.

Aquela que eu falei que a gente tinha que ligar lá com o ponto falso, pra arrumar uma porção de dinheiro pra botar no bolso. Isto é uma parte de candlestick, porque a gente tem uma outra parte de candlestick, principalmente lá do Sakata, que ele montou o Sakata's Five Method. Eu pego três coisas do método dele pra mostrar pra vocês e que eu uso bastante, que é bem legal. As outras duas são mais complicadas e eu deixo elas mais ou menos de lado.

Tudo isso, pessoal, leva um tempo pra você assimilar. Por isso você tem que passar um tempo operando devagarzinho, diário, a pelo a vista, na bolsa, etc. Até que você tenha todo esse jogo na tua cabeça. Porque você vai ter que saber o que tem ali, você vai ter que ter calibrado teus gráficos, você saber que tem os indicadores ali na tua mão, que estão te dando informações, você tem que saber candle e vai ter que saber ainda as figuras de impulso, vai ter que saber ainda dos Fibonacci, pra que você realmente possa ter armas pra se livrar, muitas vezes, do pepino no mercado.

Nós não podemos abandonar nenhum sinal que o mercado nos dê. Então candlestick, pessoal, eu preciso que vocês leiam a apostila, lá tem os reconhecimentos de todas essas figuras, tem exemplozinho delas, tá legal? E compre esse livro, porque esse livro é muito bacana, ele vai te mostrar tudo, vai te abrir a cabeça de uma maneira incrível, ele vai te mostrar os blended candles, quando você junta dois candles.

Por que aquilo ali gera uma outra figura? O que gerou um hangman, o que gerou um inverted hammer? O que aconteceu pra aquilo ali aparecer? Ele te mostra como aquilo ali foi formado. Então é uma coisa muito legal. Vocês precisam estudar, decorar essas figuras básicas, porque depois que você tiver essas figuras básicas na tua cabeça, as outras você vai digerir com muita facilidade. Os candles são preciosos na hora de botar as regras de reconhecimento e a gente tem que estar obedecendo isso aí fielmente.

Tem gente que vê o tal do inverted hammer com cabelinho e acha que é o inverted hammer. Não é. "Ah, mas o mercado reverteu". Não quer dizer que por causa disso nós vamos mudar o nome da figura. O mercado pode reverter a qualquer lugar, com qualquer figura. O que acontece é que quando tem um inverted hammer, a probabilidade da reversão é muitíssimo maior. Da mesma maneira, quando a gente tem um hangman, um shooting star ou um hammer, a gente vê que essa possibilidade é maior.

Agora, as reversões podem acontecer com qualquer barra, mas quando tem uma dessas, a coisa fica muito mais fácil pra gente. Então candle, pessoal, vocês vão ter que digerir. Agora eu queria contar uma história pra você, dos candles. Trocar aqui o tempo gráfico, pra ver se eu acho. O que eu estou fazendo não é tentando omitir nada, não. O que eu estou fazendo é tentando achar uma situação onde eu possa te mostrar com bastante clareza o que é que estava acontecendo pra que você memorize o que eu preciso que você tenha memorizado aí.

Olha aqui, essa figurinha aqui é o inverted hammer. Ela é pretinha, cabecinha pequenininha, o rabo não é daqueles puxadão enorme e ela não tem pelinho, cabelinho. Então essa daqui é o inverted hammer. Então dá uma olhada, pessoal, começa a olhar no gráfico como é que essas figuras acontecem nos topos e nos fundos. Aqui no fundo, aqui perto do fundo, porque os dojis, as umbrellas e os spinning tops gostam de estar nos topos, nos fundos, perto dos topos e perto dos fundos.

E essa história que eu queria contar pra vocês, a respeito do que acontece quando um doji é rompido. Então eu vou te botar a situação aqui. Vamos dizer que o mercado Vem caindo. O doji gosta de estar no topo ou nos fundos, perto do topo ou dos fundos. Mas você vê que o mercado vem caindo e sai um doji, o que o doji ia querer? Que o mercado voltasse a subir pra ele ficar no fundo. É isso que ele quer.

Só que o mercado explota o doji e continua caindo. Aí o doji fica muito puto, porque foi rebarbado, vai ali atrás, pega um cassetete e fica ali esperando o mercado. Quando o mercado quiser passar por ele de volta, ele vai pegar o cassetete e falar: "Aqui, meu irmão, quem manda nessa porcaria aqui sou eu. Eu falei pra parar e tu passou reto. Então agora tu vai ficar desse lado aí, porque eu não vou deixar você passar".

É essa a bronca que o doji dá. E aí acontece uma situação mais ou menos como uma que eu tinha acabado de ver aqui, já vou mostrar pra vocês. Então vamos lá. Essa situação aqui, por exemplo, veio andando, apareceu o doji. O que ele queria? Que o mercado caísse. Só que o mercado continuou subindo, ela foi embora. Então ele ficou muito puto. Ele ficou muito puto com o mercado e na hora que o mercado quiser cair, você vê a encilhada que o mercado deu aqui.

Porrada de coisa no mesmo preço. Por quê? Porque o doji está ali segurando, dando esporro nos caras. Depois que o doji deu esporro nos caras, os caras abanam a cabeça, e aí o doji licencia pro mercado continuar andando pra onde ele quiser. Mas primeiro, o doji já meteu um esporro nos caras. Lembre-se disso também, quando você vir um doji rompido, que aquilo ali vai criar um problema na volta do mercado.

Eu já vi doji de três anos atrás, o mercado deu uma derrubada, veio, o bicho chegou no doji, parou, meteu a cara pra cima. Depois caiu, mas teve que chegar no doji que estava três anos atrás pra conseguir fazer o pullback, pra conseguir romper. Então, é um negócio que é muito legal da gente lembrar. E voltando aqui, aconselho demais vocês estudarem candle. Agora, dentro de candle, como eu falei, tem aquele compêndio lá de candlestick, do Sakata's Five Methods, que a gente vai falar deles quando a gente estiver falando de figuras de impulso.

Fora isso, candle, pessoal, estudem isso, peguem o livro. É um livro que se você não fala inglês, se você olhar, você vai entender, não precisa nem ler. E candle é muito do cacete. Legal? Então é isso daí, pessoal. Vamos pra próxima aula.