Entendendo o Estocástico: Um Guia Completo para Traders

[0:00:03] Speaker 1: Bom, pessoal, agora a gente vai falar de um outro indicador super conhecido, super antigo, o Estocástico, Stochastic. Bastante conhecido, bastante utilizado, um dos mais famosos do mundo, segundo eu. Eu acho que MACD e IFR Estocástico, são os gráficos mais conhecidos no mundo. Esses dois caras aqui são osciladores, eles são gráficos pra você usar quando não houver tendência. Como eu não opero quando não há tendência, eu os uso não pra operar, mas pra me auxiliarem na minha saída.

De certa maneira, vai ser uma operação. Vou botar ele grande aqui, em destaque, pra gente poder ver melhor. Esse daqui é o Estocástico. Vocês estão vendo que você tem um sinal aqui de 80 e de 20. É que as pessoas às vezes colocam uma linha aqui, outra aqui, pra dizer que o mercado pra cima do 80 está sobrecomprado e que pra baixo do 20 está sobrevendido. Aqui, na verdade, essa linha azul é a linha do cálculo do Estocástico, é a linha do Estocástico.

A linha amarela é uma média móvel que eu coloco no gráfico, pra quê? Pra que eu possa decidir que horas que eu vou dizer: "Agora é venda, agora é compra". Porque cruzou aqui. Mas se eu não tivesse a linha amarela, onde é que eu ia vender? Aqui, aqui, aqui, aqui, onde é que eu ia vender? Dessa maneira, eu tenho uma coisa que me diz: "Vende aqui agora". Pronto. Pra que você possa ter um método, porque se deixar subjetivo, onde você teria que fazer a venda pelo Estocástico, ficaria difícil de eu estar ensinando pra vocês operar com essa porcaria.

A gente precisa ter uma coisa que eu possa dizer: "Olha, quando você vira assim, quando você vira assim, é pra você vender ou é pra você comprar". Primeiro lugar que eu quero falar, que o Estocástico é uma função limitada entre zero e 100. Ele nunca passa de 100, nem nunca perde o zero. E ele fica oscilando ali no meio. Existem algumas características, algumas coisas legais pra você ver no Estocástico, que eu vejo que as pessoas veem muito erradas.

Você está vendo que o Estocástico faz essa volta lá pra cima, lá pra baixo. Quando ele tem perda de tendência, imediatamente ele faz esses movimentos, você vê que é um movimento limpo, lá de baixo até lá em cima, não teve nenhuma orelhinha assim no meio do caminho, nenhuma porreiação. Isso é quando a gente não tem tendência. O lugar de ver tendência é no DMI, mas dá pra você sacar algumas coisas aqui no Estocástico.

Quando a gente tem tendência, ele tenta desenhar essas orelhinhas assim. Por quê? Porque, na verdade, olha aqui pra mim, pessoal. O que está acontecendo é o seguinte: Estocástico é a gente estar dentro de uma sala, é um cara que é um advisor nosso. Você fala: "E o mercado vai subir?" Só que o mercado já está lá em cima. E aí ele mudo, ele fica falando assim pra você: "Pra cima, pra cima, pra cima".

Ele fica cutucando o teto pra ver se quebra o teto pro mercado poder subir mais. E a mesma coisa quando é pra baixo, ele fica batendo o pé e apontando pra baixo assim, olha. Ele fica fazendo esse movimento. Muita gente olha e fala assim: "O Estocástico aqui está muito alto e vendeu. Vamos vender". Se danou. Na época que o Fernando Henrique estava ganhando do Lula, o mercado subiu 17 dias seguidos.

No terceiro dia, o nego já estava dizendo que era pra vender, porque o Estocástico estava alto. Se mataram. Quando chegou no sétimo dia de alta, os caras viram: "Não, sete é o número cavalístico". Então como é cavalístico, o cavalo vai lá e opera. Chegou lá no sétimo dia, eles venderam. No oitavo dia, acabou o estoque de Hipoglós de KY no mercado de São Paulo. No dia seguinte, acabou. Todos foram enrabados sem dó, com cerol.

Quatorze dias de alta. É duplamente cavalístico. Então vamos vender dobrado. Venderam dobrado, meu irmão. Aí nego não andava mais, nego puxava a perna. Totalmente enrabado. Por quê? Porque estava olhando só Estocástico e pior, não sabia ler Estocástico. E muita gente não sabe ler. E eu vejo muito professor falando merda. Eu acho que quando o cara vai dar uma aula, ele tem que saber. O cara vai dar aula de Geografia, ele precisa saber Geografia.

Não sabe Matemática, vai dar aula de Geografia. Pombas! Então o cara vai dar aula, ele precisa saber, porra. Então, todas as vezes que nós fazemos assim, que eu chamei de peruquinhas, que vem do verbo "to peruocate" in English, ou se você preferir, por que eu dei o peruquinha, na verdade? Porque eu imaginava aquele rosto que a criança desenha, os dois olhinhos, o nariz, a boca e o cabelo sempre é uma peruquinha igual a essa.

Então como eu tenho um linguajar altamente técnico, aprendi na Université de la Sorbonne, isso daqui chama-se peruquinha. Bom, como é que a gente vê isso, pessoal? Vamos dar uma olhadinha aqui. Eu quero mostrar pra vocês, quero que vocês olhem. Repara o seguinte, dá uma olhada aqui no gráfico. Olha só, está vendo aqui que ele fez uma tremenda de uma peruca aqui pra cima e pra baixo, batendo no teto, dizendo que era pra subir?

Olha aqui do lado esquerdo o que estava acontecendo. Olha lá a subida. Repara que nesse momento, nós tínhamos tendência, olha lá. Então quando nós temos tendência, nós temos uma peruquinha, ou seja, sinal de peruquinha é tendência entrada ou entrante. Portanto, se está lá em cima, vendeu, mas está querendo montar figurinha, não é pra você trocar de posição. Isso acontece também do lado de baixo. Repara que aqui a gente tem tendência de venda, olha lá o branco subindo aqui dentro do amarelo em cima, o vermelho embaixo, que é uma venda.

Repara que ele também faz uma peruquinha aqui. E aqui outra peruquinha, aqui a tendência subindo, o branco lá subindo, dentro de uma compra. Então faz peruquinha em cima. E sempre assim. Então o fato do Estocástico ter vendido a 96, isso isoladamente não é motivo pra você estar vendendo porra nenhuma. Se você fizer isso, bicho, você vai ficar entregando. Me avisa toda vez que você for fazer isso, que de repente eu posso te dar liquidez.

Legal? Pode ligar pra mim, não tem problema nenhum. Então Estocástico é importante que a gente olhe, e tem uma outra característica também importante, só pra vocês ficarem ligados. Quando ele tem perda de tendência, ele faz o movimento muito rápido. O Estocástico sai lá de 90 e não sei quanto pra quatro, põe uma, duas barras. Ele é, no meu sistema, o coelhinho, ele é o rapidinho. E ele é um dos indicadores, um dos osciladores, um dos gráficos, que vai me ajudar a sair do trade.

Quando a gente estiver juntando tudo, você vai juntar toda essa informação, você vai ver do cacete como é que as coisas estão sincronizadas e que funcionam com o mercado. Então esse cara aí foi o Estocástico. Esse Estocástico, só pra dar uma complementada aqui, ele é primo irmão do IFR, o RSI, o IFR, que é o Índice de Força Relativa. Ele é primo irmão, por quê? Tanto o IFR como o Estocástico têm a calculeira deles derivadas do Cutler, que era um modelo gráfico mais antigo e que não havia condições de ser usado, basicamente, porque a calculeira era tão empentelhativa, que na hora que você acabava de calcular a primeira barra de cinco minutos, tinha acabado o pregão.

E naquela época não tinha esse computadorzinho com essa agilidade, esse negócio todo. Era um negócio complicado. Não era assim, feito vocês estão vendo hoje. Então, o que acontece? Não dava pra usar. Você tinha o quê? Grande porte. Não dava pra você pegar aquele grande porte, levar pra sala de operação pra operar, depois voltava pra bater o movimento. Não dava pra fazer isso. Então os caras botaram duas calculeiras simplificadas, que gerou o IFR e o Estocástico.

Esse modelo gráfico de onde foi gerado chamava o Cutler, só pra você saber, só historinha, não tem nenhuma influência pra você operar. Mas é isso daí, porque você vai ver o Estocástico, se você botar o IFR embaixo, o sete e o meu Estocástico no 833, você vai ver que os movimentos são praticamente iguais. Não tem muita diferença. Ok, pessoal, esse daí é o Estocástico e vai ser um dos sinais pra gente estar saindo do trade.

Vamos pra próxima.