Entendendo as Bandas de Bollinger: Como Usar para Operar com Timing no Mercado

[0:00:03] Speaker 1: Vamos lá, pessoal. Agora a gente vai falar de Bollinger Bands. As bandas de Bollinger. É bastante conhecido também esse gráfico. E ele é muito bacana, realmente. O que eu queria dizer é que o gráfico Bollinger Bands te diz como você opera. Eu vejo o que ele te mostra, ele tem algumas qualidades. É como se o cara fosse engenheiro, fosse professor e fosse médico. Mas eu falo: "Não, vem cá, você vai trabalhar na minha empresa como engenheiro. A sua qualidade de professor e de médico, deixa de lado".

Mas ele continua tendo aquelas qualidades e mostrando tais coisas. Só que o que eu uso para operar em Bollinger, é pra ele me dar timing. Porque quando você começa a operar no gráfico, você precisa de um indicador pra me dizer se eu compro ou vendo. Se eu comprar ou vender, eu preciso saber se tem tendência. Para eu estar vendendo num preço, eu preciso saber se aquele preço é bom de eu estar vendendo, se o meu timing é bom.

O que eu estou querendo dizer pra vocês, pessoal? Vamos partir aqui pro gráfico, pra eu mostrar pra vocês. Por exemplo, o cara que vendeu dólar a R$ 5,700. O dólar está R$ 5,200, então o cara ganhou 500 pontos, o cara que vendeu a R$ 5,700 está muito bom. Só que o cara que vendeu a R$ 5,700 aqui, foi stopado a R$ 5,970. Quando foi indo pra R$ 5,970. Enquanto o cara que vendeu a R$ 5,700 aqui, só passou felicidade.

Só felicidade, nenhum sustinho ele teve. Então o que eu preciso, na verdade, é estar procurando o momento certo de eu operar. Isso é o semanal, vou passar um gráfico aqui, vou botar um tempinho, dólar comercial. Vamos lá. Está ele lá. O que eu falo pra vocês? Olha só. Volta aqui pra mim, por favor. Olha aqui. Negócio é o seguinte, pessoal. Você tem as duas bandas andando. O que são essas bandas? Essas bandas, na verdade, você tem aí por dentro do Bollinger, você tem uma média móvel e você calcula o desvio padrão dessa média móvel.

Eu, por exemplo, uso o multiplicador de dois, então eu multiplico duas vezes o desvio padrão, mais a média móvel, traço a banda de cima e ao contrário na banda de baixo. Bom, eu uso Bollinger só pra me dar timing de operação. E eu posso falar pra você, nos momentos em que as bandas começarem a abrir entre si, ele está fazendo assim, olha. "Ô corno, acorda e vamos operar". É a primeira coisa que ele fala.

No momento em que as bandas começarem a convergir, o primeiro momento que elas convergirem entre si, ele fala: "Aí corno, aquela hora eu mandei tu operar, agora é pra tu parar". É isso que ele fala pra você. Ele te dá timing. Então repara, no momento aqui que as bandas estão abrindo, começou o movimento. Está vendo? A banda de cima está pra baixo, a de baixo está pra cima. A gente pode ter uma situação onde uma banda sai na horizontal e a outra abre.

O movimento não é tão legal. Mas quando você tem movimentos, que têm uma abertura boa como essa daqui, ou uma abertura boa como essa daqui, esses movimentos de uma maneira geral são muito legais. Quando a gente tem um movimento tipo assim, com essas aberturas de merda, negócio com ângulo ruim, são sintomas de mercado meio lateralizado. A gente vê tendência, se existe tendência ou não, no DMI, mas aqui dá pra sacar se tem tendência ou não.

Dá pra você sacar quando o mercado é lateral e obviamente os restos mercados são com tendência. Então começou a abrir a banda de Bollinger, hora de começar a operar. Fechou a banda de Bollinger, hora de terminar de operar aquele ciclo, porque não necessariamente o fato de você ter fechamento da banda de Bollinger, isso é um sinal pra sair do trade, mas não é mandatório. Então, o que a gente vai ter que observar aqui?

A abertura das bandas e na hora que ela fecha. Vamos pegar até um tempinho menor, porque às vezes no tempinho menor, são mais bonitinhas. Vamos ver. Pegar um lugar legalzinho aqui. Eu não estou correndo, não. Eu estou querendo mostrar um lugar legal pra que vocês possam fixar a coisa bacana na tua cabeça. E aqui tem um lugar que vai poder me dar uma informação legal pra vocês, que é a seguinte. Vamos olhar aqui o gráfico.

Repara que a gente teve aqui, começou a abrir a banda, pouquinho, timidamente, mas já começou a abrir, depois acelerou e aí as bandas são abrintes entre si, as duas branquinhas, vamos lá. São abrintes entre si. Nesse momento, elas são abrintes. Nesse momento aqui, elas são paralelantes. Nesse momento, elas são paralelas e nesse momento, a banda de cima caindo e a de baixo subindo. Então no range desta barra vermelhinha aqui, eu digo: aquele ciclo que começou aqui embaixo, está terminando aqui.

É um ciclo de um trade. Agora você vê que, de novo, as bandas abertas, não é pra você vender, porque pode daqui a pouco ele dar uma descansada e abrir um outro ciclo de compra. Pode abrir 200 ciclos de compra, não tem importância. Agora você vê que aqui de novo está abrindo. E a gente vai de novo, abrinte, paralelante, paralela e pá. Aqui, já começou a fechar. De novo a mesma coisa. Ele estava falando: "olha, quando abriu aqui", ele falou: "bicho, vamos operar agora".

Na hora que chegou ali, falou: "Para de operar agora. Por mim, eu paro de operar agora, porque vou dar uma descansada". O que tem de legal pra você notar aqui, pessoal, é que sempre no momento em que ele te dá, vamos dizer, a saída, e a saída for nessa barra vermelha aqui. Essa daqui, eu vou aumentar. Está aqui, achei e vou aumentar mais um pouco. Então na hora, a barra que ele mandou sair foi nessa, porque a de cima já era caíste.

Agora repara que na hora que ele vai dar uma outra abertura, a outra barra praticamente tem o mesmo preço. Aqui a gente tem uma diferença de preço de 5289 pra 5290. Pode voltar pra cá agora, câmera. Muitas vezes, quando você sai do trade, porque o Bollinger fechou, pode não ser a hora certa de você sair, mas no mínimo eu sei que você vai pagar um seguro pra já estar fora do mercado, porque se o mercado não engatar outra onda de compra, engatar uma de venda, você já está do lado de fora.

E se por acaso ele engatar uma outra compra de compra, você pode voltar, porque a diferença entre o fechamento de um ciclo e a abertura do outro, de uma maneira geral, o spread é muito pequeno. E esse spread que você vai deixar de ganhar, não é perder, você vai deixar de ganhar, é como se fosse o seguro, se por acaso desse alguma merda no mercado, ao contrário do que você está vendo. Bandas de Bollinger.

Ele é um sinal tanto pra minha entrada, como pra minha saída do gráfico. Eu uso isso aí 8 mais 2, menos 2. A gente pode ver as lateralizações de mercado, mas tendência é pra ver no DMI, e vamos usar o Bollinger Bands pra nos dar timing. É isso que a gente precisa fazer. Não tenho mais nada do Bollinger e vamos pra frente. Vamos agora começar a querer juntar as coisas todas. Tá legal? Vamos pra próxima aula.