Entendendo o DMI: O Presidente da Análise Técnica

[0:00:03] Speaker 1: Legal, pessoal. Agora a gente vai começar a falar de indicador. Agora vai começar a ficar legal. Vocês estão vendo a minha tela. Dá uma olhadinha aqui, por favor. Eu tenho aí cinco modelos gráficos, mais os candles, etc. Então a primeira coisa que eu quero falar pra vocês, embora essa aula seja a respeito do DMI, Directional Movement Index, o gráfico do ADX, o gráfico de tendência, como você quiser.

Eu vou dar uma explicação aqui do sistema, de uma maneira geral. Esse daqui é o DMI, o Directional Movement Index, e eu digo que ele é o nosso presidente da empresa. O dono sou eu, porque o dinheiro é meu, mas ele é o presidente da nossa empresa. É ele quem diz se tem tendência ou não. Se houver tendência, ele vai passar a bola pro Doutor Didi, que é o nosso diretor de médias móveis e o nosso conselheiro de agulhadas e ponto falso.

E o Didi é que vai dizer pra você compra ou vende, etc. Este cara aqui, o Estocástico, é um oscilador, é um diretor de sem tendência. Nós vamos falar de todos eles, claro. Esse é um outro sinal que eu uso só pra sair do trade. Aqui o Trix, também é um oscilador, muito legal, que eu também só uso pra sair do trade. E aqui a gente tem as bandas de Bollinger, que é o meu diretor de time. Esses dois caras são gerentes de sem tendência.

Esse daqui é o meu diretor quando houver tendência pra eu poder operar. Esse é o meu presidente pra dizer a quem eu devo dar atenção, se eu vou operar ou não. E aqui o Bollinger pra me dar o timing, o momento em que eu devo efetivamente entrar no trade. A gente vai começar aqui falando do DMI. Eu sempre falo nos meus cursos que esse é o indicador, vou botar ele maior aqui. Esse é o indicador que é tão do cacete, que se eu tivesse passando na rua e eu encontrasse o cara que inventou isso daí, eu ia dar pro cara.

Se eu acordasse mulher, tivesse passando na rua, de repente você acorda, você trocou de sexo, já acorda de cabelo comprido, com olho pintado, brinco. Aí você acordou, porra, você virou mulher, você fala: "caceta!". Aí você saiu na rua pra ir no médico, pra ver o que aconteceu, voltar pro sexo. Aí você dá de cara com ele. Eu ia dar pra esse cara. E eu ia dar gostoso pra ele, porque ele montou um negócio, bicho, que é sensacional.

Ele montou um negócio do cacete. Não sei como ele montou isso. Ele deve ter montado umas 10 mil funções numa planilha Excel e viu que essa daí bateu. Porque, bicho, como é que o cara inventa um negócio desse? O modelo gráfico. Como eu já falei pra vocês, cada linha dessa, na verdade, é uma função matemática, que estão sendo plotadas aqui no eixo cartesiano. Bom, a gente tem aqui o AD+, a gente tem aqui o AD- ou DI+, DI-.

E esse daqui é o ADX. Essa daqui é a linha da venda. Aliás, no meu sistema, tudo que vocês olharem nos indicadores, sempre a linha amarela, se tiver fundo preto, sempre as linhas amarelas são as vendas e as linhas azuis vão fazer papel de compra. Essa terceira linha aqui, que é essa linha branca, é a linha do ADX. É a linha que vai dizer pra gente se tem tendência ou não. E agora você vai ver que do cacete que esse indicador é, através das coisas que eu vou te falar.

Bom, a primeira coisa que a gente vê aqui muito fácil, é que quanto o cruzamento do AD- e do AD+, a gente tem lá as compras e as vendas. Azul cortou pra cima, a gente começou a ter uma compra, amarela cortou pra cima, começou a ter uma venda. Olha lá. Outra compra, outra venda, compra de novo, etc. E aí vamos. Então, a primeira coisa que a gente pode pegar no DMI, compras e vendas. Pra gente ter uma noção, mas a gente vai obedecer o Didi.

A segunda coisa que a gente vê aqui, é uma coisa fundamental, e que eu acho, na minha opinião, não necessariamente eu sou a voz do mundo. Mas o cara que hoje olha gráfico e que não vê um DMI, um gráfico que te mostra tendência, claramente, o cara está no jardim de infância dos gráficos. O cara não sabe nada, o cara não percebeu ainda, ele está aprendendo a ler. Entendeu? É fundamental pra você tradar que você saiba se existe tendência.

Ninguém quer entrar num ônibus parado, velho. Você quer entrar no ônibus que vai te levar pra casa, pro lugar que você quer ir, você não quer ficar parado no ônibus. E esse DMI faz exatamente isso pra gente. Ele diz se existe tendência. O que é existir tendência? É existir continuidade de movimento. Então eu digo pra você que se a gente tem tendência de compra, o mercado vai subir. Se o mercado tiver tendência de venda, ele vai cair.

Se o mercado não tiver tendência e você perguntar pro frango o que ele faz, ele fala assim: "Não sei". O que vai acontecer com o mercado? Ele fala: "Não sei". Se você perguntar pra mim, eu vou dizer: olha, se o mercado não tem tendência de compra, não tem tendência de venda, ele está sem tendência. E se ele estiver sem tendência, ele vai lateralizar. O mercado sem tendência, ele se conforma feito um peixe que está ali amarrado pela boca, ele fica dando rabiada, oscilando, trabalhando, mas ele não vai fugir daquele eixo, porque ele está amarrado aqui pela boca, porque o mercado não para.

Então ele vai ficar fazendo pequenas oscilações que não são capazes de meter tendências nos tempos grandes, mas nos tempos pequenos são. Vamos botar um papel aí de 50 reais, se ele andar dois cruzeiros, não vai colocar tendência no mensal, mas bem possível que coloque no 120, até no diário, talvez. E claro, que quando isso começou, os gráficos pequenininhos ganharam uma tendência tremenda, pra poder fazer força e empurrar o mercado pra cima.

A gente já falou que todos os movimentos começam nos gráficos menores. Primeiro gráfico que vendeu no topo foi de um minuto, primeiro que comprou no fundo foi de um minuto. Aí essa compra e ele contagiou o tempo pai dele. E aí o tempo pai contagiou o tempo avô, que é o pai já do outro. Entendeu? E aí vai o contágio, e aí é que a gente vai tendo os movimentos acontecendo. Então a gente vai procurar, obviamente, só entrar em trades Onde a gente tem uma tendência existente e acelerante.

Vamos dar uma olhadinha aqui no gráfico, eu quero mostrar para vocês como é que a gente vê essas coisas todas. Vamos lá. Olha aqui, pessoal. A gente tem a linha positiva, a linha negativa e a linha que é uma linha neutra, só de tendência. A gente tem algumas regrinhas para cumprir aqui, são importantíssimas. Olha, primeiro lugar, essa linha, que é a linha do ADX, toda vez que ela for caente, e caente é termo técnico, eu aprendi em Harvard.

Quando ela é caente, que perde o 32, pelas minhas calibragens, obviamente, a gente já falou de calibragem, a gente deixa de ter tendência. E você repara que mais ou menos quando a gente está perdendo a tendência, o mercado dá uma emboberação, que ele meteu uma venda, meteu uma compra, uma venda, uma compra, parece maluco. E a tendência veio caindo e a tendência ficou aqui por baixo das outras duas, o ADX.

Então existem duas regras para não ter tendência. Primeiro, quando o ADX é caente menor que 32. Segunda regra, quando o ADX está andando por debaixo das outras duas. E potencialmente, bicho, quando está andando por debaixo, você vê a embaralhada que o mercado dá. Quando o ADX começa a andar pela parte debaixo, olha as embaralhadas que ele dá impressionante na hora que perde a tendência. É que aqui ele está montando o mercado lateral.

Ele não fica parado, ele mete uma venda, uma compra, uma venda, uma compra, ele fica ali sambando. Mas ele não vai escapar de um range. Vamos ver como é que esse negócio aconteceu efetivamente lá naqueles períodos. Repara lá, veio, perdi a tendência. Repara que o mercado montou essa lateralização aqui. Nesse período que a gente não tem a tendência ali. Na hora que entrou a tendência de novo aqui, o mercado voltou a subir, porque o ADX passou pro lado de dentro.

Então vou te passar as regras. Primeiro lugar, vou aumentar aqui pra ficar mais fácil de ver. Não temos tendência todas as vezes que o ADX for caente e menor que 32 ou estiver por baixo das outras duas linhas. Todo o outro universo imaginável, nós temos uma tendência, seja uma tendência tesuda assim bem em pé, como também pode ser uma tendência mais demi-bombé, com uma inclinação menor, quanto mais em pé melhor vai ser a nossa velocidade do trade, mas nós temos tendência.

Para operar, eu sempre quero que tenha tendência e seja acelerante. Então, vamos ler. A gente vinha sem tendência, porque estava por baixo, nesse momento passou pra cima. Ah, o ADX vale quanto aqui neste momento? Está valendo lá 15 na minha linha, qualquer coisa assim. A gente tem tendência? Tem. Embora ele seja baixo, seja menor do que 32, ele é subente, não é caente. Porque a cláusula de não ter tendência é ADX caente e menor que 32. É igual cheque.

Tem que assinar os dois, um e o outro. Então tem que ser caente e menor do que 32. Não é caente ou não. É caente e menor que 32. Por debaixo. Então a gente está sem tendência. Na hora que entrou, embora ele seja menor que 32, ele é subente. Então não se encaixa na cláusula de não ter tendência. Aliás, esse é o momento mágico. Na hora que a tendência pega e entra, aí que dão as andadas boas de mercado, quando isso acontece.

Não quer dizer que a tendência não pode estar caindo, o movimento dá uma invertida, voltou a acelerar, é bom. Mas essas entradas que dão assim são muito mais legais. Então a gente precisa entender que ou não tem tendência ou tem. Isso aí é claro, óbvio. Não tem muito o que falar. Com as regras pra ver que não tem tendência, caente menor que 32 e por baixo das outras duas linhas. Todo o outro universo possível e imaginável, nós temos tendência firmada.

O ADX é um indicador, ele vai a números grandes lá de ADX, eu já vi 82, 86 até eu já vi, nunca vi maior do que isso. Porque chega em determinados níveis, os indicadores outros cansam e eles são obrigados a dar uma arriada pra ganhar força. Como se agachasse pra dar um pulo. Mais ou menos esse o raciocínio. O DMI é importantíssimo pra você ver, ele é o presidente da nossa empresa e ele dá essa informação de compra e venda e dá informação de tendência.

Vou falar só uma vez, porque eu não falei ainda. A gente não tem tendência quando for caente menor que 32 e andar por debaixo das outras duas linhas. Todo o outro universo possível e imaginável, nós temos tendência cravada, seja tesuda, seja mais ou menos, seja uma merda, mas nós temos tendência. A leitura é essa. Agora, tem mais uma coisa muito legal nesse indicador. Por isso é que ele é meu presidente.

Ele é do cacete. Você está vendo aqui, todas as horas que o ADX estava subindo e fez um kick. Todas as vezes que isso aconteceu, dá uma olhadinha aqui no gráfico, e não precisa ser na parte de cima, pode ser aqui por dentro do trade, não precisa ser lá em cima, pode ser aqui. A gente vai perceber que todas as vezes, ou seja, 100% das vezes, eu não estou falando 100% porque é 98, estou dizendo que é 100 porque é 100. 100% das vezes que a gente tiver um kick na parte de cima do ADX, como se ele tivesse subindo, bateu no teto e está voltando, nós temos um topo ou um fundo.

Obviamente, pessoal, que na hora que a gente tem uma venda, quando a gente tem um kick, a gente está mostrando o fundo. Porque o mercado não pode cair e fazer topo. Ele cai e faz fundo. Quando a gente está dando uma compra e que a gente tem um kick do ADX ali em cima, a gente está tendo o quê? Um topo. Agora, vamos ver se é verdade o que eu estou falando pra vocês. Vou comprimir um pouco mais pra gente pegar outros pontos.

Por exemplo, a gente tem aqui um kickzinho dentro de uma compra. Então isso aqui, ô meu Deus, isso está sempre no lugar errado, é impressionante. Ele nunca está onde eu quero. Vamos lá. Na boa. Então a gente teve um primeiro kick aqui, está vendo lá? Está vendo o primeiro kick? Olha lá, o mercado estava aqui e deu essa arriada. Nós tivemos outro kick aqui. Dentro de uma compra ainda, então são topos.

Olha lá, a gente estava fazendo outro topo. Vamos ver um aqui embaixo, aqui no meio. Aqui. Está vendo que fez um kick? Olha lá, outro topo. A informação dele dizer pra você topo ou fundo, não interfere na informação se tem tendência ou não tem. Vamos ver aqui na venda, a gente tem que ter outro fundo aqui. Olha lá, outro fundinho, está vendo? Olha aqui, a gente tem que ter mais fundo aqui. Que a gente tem outro kick aqui.

Então, bicho, vou falar uma coisa pra você. Volta aqui pra mim. Se você tiver um cachorro, e o cachorro, quando o mercado estiver fazendo um fundo, ele der um latido, quando ele fizer topo, ele der dois latidos, meu irmão, você está rico, milionário. Eu estou acabando de entregar esse cachorro pra vocês. Então, todas essas informações vão ser muito úteis pra você se ajudar a ganhar dinheiro. Então vamos dar uma relembrada, no ADX o que a gente vê?

Se existe tendência ou não. E a gente sempre tem tendência desde que o ADX não seja caente e menor do que 32, ou que ele não esteja andando debaixo das outras duas linhas. São as duas cláusulas pra não ter tendência. Todo o resto nós temos tendência. Ele mostra pra gente a compra e as vendas, e todas as vezes que a gente tiver um kick no lado de cima do ADX, lá em cima no teto, nós temos um topo ou um fundo.

Acabei de provar isso pra vocês. Os kicks que acontecem embaixo, esquece. Deixa pra lá. Então esse aí, bicho, é o DMI. É muito importante que você também veja essa aula várias vezes, pra você gravar bem esses conceitos de haver tendência ou não. E não se esqueça, a gente só vai operar com tendência existente e acelerante na hora da gente entrar no trade. Tá bom, pessoal? Esse gráfico é do cacete.

Vamos para o outro.