Estratégias e Dicas para Operar com Sucesso no Mercado Financeiro

[0:00:03] Speaker 1: Bom, pessoal, agora a gente vai falar, seria aula do juntando tudo e operando. Na verdade, eu quero falar alguma coisa pra vocês, de coisas que vocês têm que se ligar na hora que vocês estiverem operando. Óbvio que a gente vai estar olhando os gráficos, vocês já aprenderam como a gente faz pra entrar, como a gente faz pra sair do trade. Vocês já aprenderam a ver as figuras de impulso. Vocês memorizaram as figuras de candlestick.

O candlestick, eu passei um livro pra vocês, pra vocês lerem e com certeza vocês vão ter bastante conhecimento ali. O juntando tudo e operando é dando algumas dicas pra vocês, de algumas coisas que a gente precisa se tocar na hora do trade. Olha só, se você estiver operando, eu vou te chamar a refletir, na verdade, sobre algumas coisas. Se você estiver operando pra ganhar cinco centavos, um centavo é super importante na sua entrada.

Então se o mercado é 20 com 21, você acha que vai até o 25, você deva tentar comprar 20. Porque talvez você não venda 25, talvez venda 24, se você comprar 21 é só três, melhor do que nada, mas não é o que você estava querendo fazer, etc. e tal. Eu acho que a gente deve operar com outros olhos. Eu quando passo ordem, que eu ligo pro corretor e passo a ordem, muitas vezes eu pergunto: "Como é que está saindo o papel?" "Está saindo a tanto".

A gente tem aqui na tela. Mas é mania de velho, você mete a mão no telefone: "Como é que está o papel?" "Tem comprador de tanto a tanto, vendedor de tanto a tanto". Aí você fala: "Compra 50 quilos de papel pra mim". Ele vai comprar mais ou menos por aquele preço. Eu não estou comprando o papel, vamos dizer, a R$ 25 pra vender a R$ 25,10, R$ 25,15. Eu estou comprando o papel a R$ 25 pra, de repente, vender a R$ 28, a R$ 30. Então, que diferença faz se eu em vez de pagar R$ 25,01, eu pagar R$ 25,02 ou R$ 25,04?

Pra quem vai vender a R$ 28 não faz diferença nenhuma. Não faz diferença nenhuma e aí eu tenho certeza que eu estou dentro da carruagem da felicidade. Eu já estou no trade pra ganhar dinheiro. Uma coisa que acontece muito é as pessoas quererem ficar ali com muito preciosismo na hora de executar a ordem de entrada e aí não entra. Aí o mercado vai embora, eles não entram, aí você pode ter certeza que na hora que o mercado fizer topo, o corno vai ter criado coragem de entrar, ele vai lá, vai comprar, Deus vai estar lá olhando de binóculo e vai falar: "O corno comprou, pode vender".

E aquela merda vai desabar nos colos do cara. Aliás, porque todo castigo pra corno é pouco. Então é exatamente isso. Então a gente deve evitar essa prática. Quando eu estava no pregão, tinha um negócio que a gente falava quando o cliente começava: "Compra 25,25 e 20. Compra 25. Saiu a 20, apagão. Vinte com 30. Compra 20". A gente fala: "Esse cara precisa comprar um patinete, porque aí ele vai ficar correndo atrás do mercado, de patinete ele só gasta uma sola de sapato".

Quer dizer que o par vai durar o dobro, porque do jeito que o cara trabalha, é andar de patinete. Então, vamos sair desse erro. Outra coisa: "Ah, eu gosto muito de Petrobras". Ah, tomou um ralo em Petrobras. Aí o cara quer porque quer ganhar dinheiro em Petrobras, porque ele quer se vingar da Petrobras. A Petrobras não sabe quem é ele, o nome dele, nunca deu nenhuma bola pra ele, não mandou bilhete, não ligou, nada.

E o cara acha que a Petrobras fez alguma sacanagem com ele e ele agora quer se vingar. Vício de maluco. A gente já falou aí atrás, tomou pancada, uma, duas, dá uma saída do mercado, vai pra praia, vai visitar não sei quem, vai dar uma namorada, toma uma cerveja, não é pra chorar, não. Toma cerveja pra você se recompor e volta pro trade. Todos os gráficos que eu passei aí pra vocês, a gente tem todos esses sistemas já montados em tudo, quase tudo, quase todos os softwares nacionais.

Se não tiver, dá pra montar perfeitamente. Esses gráficos já estão calibrados, já estão concatenados. Quais são os gráficos que eu uso? Eu uso DMI suavizado, oito com oito, o Didi 3820, aritmética, eu uso estocástico lento 833, eu uso Tricks 9 com média quatro e Bollinger Bands oito mais dois, menos dois. Se você, por acaso, fala: "Não, estou achando que esse negócio de 3820 é coisa de corno. Eu quero botar 3820,5, 21".

Coloca. Não tem problema. Continua funcionando legal, está ótimo. Tem coisas que às vezes eu consigo ver muito bem, me adapto bem ao indicador, consigo enxergar e ter um bom feeling dele e de outros, não. Então, o que eu tenho que fazer, bicho? Eu tenho que ir onde eu enxergo bem. "Rapaz, Didi falou que o estocástico IFR é o mesmo, quase praticamente o mesmo gráfico". Lembra que eu falei? Pois é, se você quiser tirar estocástico e botar IFR.

"Vou trocar porque eu não gosto de estocástico. Acho IFR legal". Coloca IFR. "Ah, mas o IFR também não funcionou bem". Coloca CCI, Duo CCI, vai botando, paranoico, parabólico. Vai botando, bicho, você entendeu? Vai trocando, vai vendo. Vai calibrando, vai ver como é que funciona. Possivelmente, você pode encontrar uma coisa melhor. Então, é o que eu sempre falo: o cara vai aprender meu sistema, se eu fosse ele no começo, eu faria exatamente igual a mim, mas depois de um tempo, eu acho que você vai customizar.

Eu acho que você deve customizar pra que você tenha uma melhor visão no mercado. Tá legal? Isso aí não tenha nenhuma dúvida. Olha só, pessoal, a gente deve cumprir o que o gráfico está mandando fazer Tem horas que o gráfico manda você fazer um negócio, você fala: "Eu vou me danar". E se dana. Mas só que isso é a minoria pentelhonesima das vezes. A maioria das vezes que você cumprir o gráfico legal, você vai ganhar dinheiro.

Não esqueça: atitude e disciplina para operar e para enricar, estratégia. Então pensa numa estratégiazinha. Existem várias estratégias de trade para você aumentar a posição, ou zerar ou montar, se você tem uma estratégia de já entrar dobrado ou triplicado, como é que você faz as parciais. Aliás, nunca esqueçam de fazer parciais quando você estiver positivando o teu trade. Já vai fazendo parcial, já vai trazendo sempre o teu stop para mais perto do preço de entrada.

Para quê? Se por acaso acontecer uma desgraça, uma desgraça você vai perder já menos do que você estaria. Agora, se você entrou para o trade, já deu uma positivada, meu irmão, já traz o teu stop mais para cima e já vai passando, vai vendo os objetivos. Sempre trailing stop, sempre você está fazendo uma realização parcial para garantir algum dinheiro no bolso. Eu canso de ver gente falar: "Pô, Didi, estava ganhando 200 conto. Porra, morri devedor de 50".

Ué, você está ganhando 200 pau e você não faz nada? Não faz uma parcial, não apropria o lucro, coisa nenhuma? Vai ficar nessa aí, vai ficar até quando? Eu tive um caso de um amigo que montou um escritóriozinho e aí ele comprou. Eu me lembro naquela época que nós compramos LAME, deu uma agulhada, R$ 25,40 para R$ 26. Deu uma agulhada. Dei uma agulhada, fui e falei: "Esse negócio vai para o R$ 36".

Era o que estava cantado ali no gráfico. E o mercado passou R$ 36, foi para R$ 40, subiu 10% a mais. Fiquei satisfeito, porque deu uma pegada linda. Fiquei muito satisfeito. Um tempo depois eu estava visitando esse cara e ele tinha montado, feito uma corretora, tinha opção de telefone, ainda não tinha essas coisas de celular. Ele comprou a opção do telefone, estava tudo em cima da mesa, uma mesa redonda, com todos os telefones assim em cima.

Eu falei: "Poxa, aquela de LAME foi linda, né?" Ele falou: "Porra, foi legal mesmo. Mas você sabe que eu estou perdendo dinheiro". "Como assim você está perdendo dinheiro, bicho? Papel sai de R$ 26 e vai para R$ 36 cantado e você perde dinheiro?" Ele falou: "Não, é que eu fiquei no papel. Aí o papel foi para R$ 40. Depois ele começou a cair, eu fiquei esperando, aí comecei a ver. E agora eu estou perdendo dinheiro, o papel está R$ 22".

Falei: "Bicho, está R$ 22 e vai para R$ 17". Ele falou: "É, e aí?" Falei: "Aí tu ainda não vendeu essa merda, por quê?" "Mas vender como?" "Como? Liga aí para o teu corretor". Aí ligou para o cara: "Olha, estou aqui". Fala para ele que eu vou passar uma ordem para você, que você me dá essa permissão. Não, você está encarterado. O mercado tinha plotado uma desgraça no mercado. Estava claro que o mercado todo ia tomar um derrubão.

Eu peguei o telefone do cara e falei: "Bicho, vende tudo que ele tem". "Mas como assim?" Eu falei: "Vendendo, vende tudo que ele tem, zera a carteira, tudo". É assim que a gente vende. Tá legal? Vende, acabou. Não tem o que falar. O mercado deu uma demolida, um tempo depois ele estava batendo palminha para mim. Então como não executar? Tem que executar a ordem assim, pura e simplesmente. Na hora.

Lembre-se, se você começar a estudar muita coisa, você perde a atitude. Monte sempre uma estratégia. Lembre-se daquele exemplo que eu dei para vocês, do cara que sempre opera três para um. Tente visualizar onde o mercado vai e onde seria o teu stop loss. Veja que relação é essa. Se for uma relação três para um, legal. Você não pode fazer o trade lusitano, de entrar no mercado, arriscar perder cinco pau para tentar ganhar cinco centavos.

Isso aí é, desculpa, trade lusitano. Entendeu? Então se cuide, não faça isso. Siga os gráficos fielmente. Se acostume a fazer aquela tabelinha do número de força. Sempre que você perder dinheiro, volta o negócio e veja qual foi o detalhe que você deixou de lado para fazer você perder dinheiro. Porque eu diria para você que 98, 99% das vezes que a gente perde, foi falha nossa. E a gente erra. Agora, qual é o importante?

Ganhar mais do que errar. Com esse sistema que eu passei para vocês, na hora que vocês colocarem ele em funcionamento, vocês vão perceber que vocês vão estar acertando 80, 85% das cantadas na bolsa. Você vai perceber. No começo, é um pouco difícil da gente chegar e ter essa mobilidade toda, essa coragem toda. Por isso você vai começar pequenininho, para você aprender, apanhar, aprender, mas continuar.

Com o tempo, você vai perceber que aquilo ali funciona e aí você vai ganhar confiança, teu emocional vai baixar, seu trade vai melhorar ainda e quando você sentir que tem uma consistência, pega as outras 90 patacas, lembra? E bota para o trade e vai ganhar tua vida. Manda o chefe à merda e vai tocar a tua vida. Perdeu dinheiro, puxa o carro para trás, tira uns dias de folga, esfria a cabeça, volta como se tivesse voltando de férias.

Para quê? Para não deixar você entrar em uma espiral negativa e entregar o seu dinheiro. Quantos de vocês já entraram, já quebraram a banca e não teve ninguém para ajudar vocês? Dizer: "Olha, não faz isso, faz assim, faz assado, se stopa aqui, etc e tal". Não se esqueçam de ter stop loss nunca. Trailing stop também não, para você fazer as parciais, mas stop loss nunca. Não se esqueça que o stop loss é o fusível da nossa máquina.

Aqui, pessoal, você vai ter que usar tudo que nós falamos, olhar as figuras de impulso, olhar os fibonáticos, olhar candlestick, olhar os indicadores ocidentais. Na hora que você juntar tudo isso, você vai ver que essa porcariada vai funcionar. Falando de candlestick, a gente falou ali de algumas figuras Na verdade, você precisa ir pro livro, você precisa ler o livro. Eu só queria, na verdade, quando eu falei de candle, mostrar pra vocês como é que a gente sabe que barra é, que não é, quais são as nuances importantes da coisa.

A memorização de figuras, eu acho que é super importante. Figura que eu acho mais poderosa de todas, o tal do abandoned baby, o bebê abandonado. Tem de alta e tem de baixa. Procurem essa figura. Essa figura não requer confirmação, ela requer atitude. Outra figura, que se você der de cara com ela, não é pra ficar pensando muito, não, chama-se upside gap two crowds. A gente falou que a gente tem figuras formadas por uma, por duas, por três e por uma porrada de barra.

Você pode ter lá um dumpling top, um rounded top assim, um gap e uma barra negativa. Dumpling top, o contrário. Fry pan bottom. Então estudem essas figuras todas, memorizem isso. Ande com o livrinho de candle debaixo do teu braço até que você leia. Lê exaustivamente até que você consiga abrir o gráfico e achar essas figuras. Esse é outro exercício legal de você fazer também, de abrir um gráfico de candlestick, botar só o candle, sem gráfico, sem nada, e você ficar procurando aquelas figuras.

Eu diria pra você, no começo, se ater a: bebês abandonados, evening star, morning star, southern evening cross, doji star reversal, haramis, engulfings, dark cloud cover, piercing line. Essas figurinhas são as figuras mais acontecentes e bastante acertantes. Depois disso, mastigou bem as figuras de reversão, vamos mastigar as figuras de continuidade no candlestick. E aí se lembra, quando você juntar a continuidade com o ponto falso, chuá, tu vai ganhar dinheiro de novo.

Então você não pode deixar nada disso que eu estou te falando pra trás. Você tem que usar essa coisa toda. Assistam esse curso 500 mil vezes, pra que vocês possam realmente guardar tudo isso na cabeça, não deixar nada de lado e fazer dinheiro de verdade. Todos vocês vão sentir na hora que vocês começarem, nos outros cursos todos, o cara pega o curso, lá no segundo, terceiro dia, os caras começam a me mandar aquelas mensagenzinhas, dizendo: "Pô, que do cacete! Ah, você explica legal isso aqui, não sei o quê. Pô, como é o objetivo, como é que o negócio vai..." Então é isso mesmo.

Agora, velho, pra você olhar gráfico, depende de você. Cabeça do trader tem que estar sempre boa. Então começou a apanhar, sai fora. Ganhou? Tente reproduzir exatamente tudo que você fez naquele trade que você ganhou. Está legal, pessoal? É isso daí, só isso. São algumas considerações que eu queria passar pra vocês. E o que mais que eu quero dizer pra vocês? Vocês vão estar nesse grupo de Telegram.

Vocês podem insistentemente pedir ajuda aos amigos de vocês, que muitos deles já vão poder te ajudar. Você pode pedir ajuda ao pessoal da Doji, vocês podem pedir ajuda a mim. Vamos nessa escada até chegar em mim, aí que eu tenho que resolver. Esses grupos de Telegram todos, eu participo deles, eu fico olhando de longe, vendo os caras se respondendo, se colaborando. Não se esqueça que aí não existe briga, é uma fraternidade, todo mundo quer se ajudar e ganhar dinheiro.

E todo mundo nos outros grupos ganham e se ajudam e ganham dinheiro. Está legal, pessoal? Então agora nós vamos pra luta e boa sorte pra todo mundo.