Estratégias e Sinais para Entrar e Sair de Operações no Mercado

[0:00:03] Speaker 1: Bom, vamos lá, pessoal. Olha só, eu falo muita besteira e muita coisa, e nós vamos falar agora de entrar e sair da operação. Só queria falar, porque eu falo muita coisa, você fala: "Pô, esse cara é um babaca falando uma merda dessa". É que muitas vezes eu falo, por exemplo, como eu falei lá no DMI, que se eu acordasse mulher, eu ia dar pro cara. Pode parecer indelicado demais, mas eu tenho certeza que você vai lembrar disso, que o gráfico é muito bom, que você tem que usar, etc. e tal.

Não tem importância que você me chame de babaca. Eu quero é que você se lembre do que eu estou querendo te ensinar. Isso aí é que é importante pra mim. "Ah, aquele velho é louco". Pode chamar de velho. O velho é o jovem que deu certo. Não tem problema nenhum. Eu quero é que você lembre. Então na hora que eu estiver falando qualquer coisa assim, não é pra você ficar achando, eu não sou tão mal-educado nem tão babaca assim.

É só um disclaimer dos meus palavrões. Bom, vamos falar agora como é que a gente entra e sai do mercado. A gente já aprendeu a operar, como é que faz com o DMI, com o Didi, com o Estocástico, com o Trick, com o Bollinger. E está escrito na apostila, mas se você quiser escrever de novo aí, te ajuda a gravar. Eu quero três sinais pra entrar e quatro sinais pra sair. Por que eu faço isso? Cada sinal que a gente coloca é um filtro pra você operar.

Se eu coloco um sinal a mais pra sair, eu dificulto a minha saída, então eu acabo esticando mais o trade. Onde nego vai lá, opera, faz três, quatro, cinco, 10 pontos de dólar, eu vou lá, faço 40, 50. O meu sistema privilegia a segurança. Não é que você vai sempre vender no topo e comprar no fundo, não. Você vai sempre deixar as cascas do pão, da bisnaga, pros rato roer. Nós vamos comer só o miolo.

Vamos fazer o que é fácil, o que é seguro. Se a gente entrar numa operação segura, a gente ainda pode perder, imagina se você entrar em qualquer uma. Então o mercado, bicho, olhando o gráfico, é um jogo de paciência pra você ficar olhando ali, olho vidrado, até que aparece uma boa oportunidade. Quando aparecer uma boa oportunidade, tudo encaixado, tudo legalzinho, você pega o tacape e dá na cara.

No pregão a gente pegava um tijolo, encostava o cara na parede e dava na testa até o tijolo quebrar. É assim. Bom, como é que nós vamos fazer, quais são os três sinais pra eu entrar no trade? Então vamos prestar atenção, vamos lá. Olha, pra eu entrar no trade, eu quero três sinais. Primeiro lugar, eu quero que exista tendência existente acelerante. Sabe essas caixinhas de diálogo que a gente bota aquele V verde assim?

É como se eu tivesse um check trim assim, com as três caixinhas. Eu tenho lá sinal do DMI, sinal do Didi, sinal do Bollinger. São os três gráficos que eu uso pra entrar. Se quando eu tiver o momento em que eu tiver, tenho um sinal, não tenho dos outros, fica ali contando um. Aí daqui a pouco vem o sinal do outro gráfico, eu tenho dois, eu preciso ter três pra entrar, os três pra entrar no trade. Aí daqui a pouco dois desmancham o sinal, então só tem um.

Aí volta o do dois, volta o do três. Eu preciso ter os três sinais ao mesmo tempo. O primeiro momento em que eu tiver os três sinais, é a hora de eu estar operando pra eu entrar na operação. Seja compra ou seja venda. Se tiver a amarela cruzando pra cima, nós vamos fazer uma venda. Se tiver a azul cortando pra baixo e a amarela cortando pra cima, nós vamos fazer venda. Contrário, nós vamos fazer uma compra, obviamente.

Então vamos pegar um ponto aqui, por exemplo, olha. Aqui nós tivemos uma venda, está vendo? Não era ponto falso. Repara que na hora que cortou, um pouco ali atrás não tinha, quando ainda estava pra baixo, não tinha cortado ali a cerca de área farpada, e depois já cortou. Então aqui me plotou uma venda. Só que eu não tinha tendência, mas eu já tinha um sinal do Didi. Estou contando os sinais. E aí vamos indo.

E agora? Agora eu tenho o sinal do Bollinger, eu tenho dois sinais. Não tenho o sinal do quê? Do DMI, que é a tendência existente acelerante. Aí eu vou carregando. Vou esperando. Quando chega nesse ponto aqui, eu tenho o Bollinger aberto, eu tenho a confirmação até já do Didi, e eu tenho tendência agora. Então agora eu vou entrar na venda. Então eu estou entrando aqui, você vai falar: "Porra, Didi, mas tu fez essa venda aí? Você podia ter vendido lá em cima".

Podia, mas não vendi porque os gráficos não me deram. Eu não quero ficar botando achismo no meu trade, se eu posso ou se eu não posso vender. Eu quero seguir o gráfico. Quanto mais imbecil você for, quanto mais pau mandado você for, mais você vai cumprir o gráfico. E mais você vai ganhar dinheiro. Facilzinho. Você aí que eu estou olhando. Tu tem uma cara de pau mandado tremendo. Acho que você vai se dar bem, deve ser casado.

Todo cara casado opera gráfico melhor, porque o cara já está acostumado a ser um pau mandado. Então vamos lá. Eu estaria entrando na operação aqui nesse momento, quando a gente ganhou a tendência. Vamos lá acompanhar. Aqui nesse momento eu tinha os três sinais pra estar entrando no trade. Eu tinha a indicação do Didi, eu tinha DMI ganhando tendência, e já tinha Bollinger aberto, os três sinais. Então eu podia operar aqui, o fechamento dessa barra, vamos colocar aqui só pra gente guardar o número, 5.238.

Eu vou até anotar aqui no papel, espera aí. 5.238. E aí eu fui vendido. O que eu quero aqui, presta atenção de volta aqui na câmera, pessoal. O que eu quero de sinal pra eu sair do trade? Independente de ser compra ou venda que eu tenha feito antes. Eu quero, primeiro lugar, um kick do ADX. Vocês já sabem ver. Quando o ADX está subindo e mete aquele kickzinho. Outra coisa que eu quero é fechamento de banda de Bollinger.

Você também já sabe ver. Outra coisa que eu quero é o Estocástico e o Tricks como terceiro e quarto sinais pra eu sair, que estejam metendo a cara pro lado contrário, ou seja, se eu vir numa compra, agora estão vendendo ou vice-versa. Então vamos acompanhar pra gente ver quando é que a gente tem esses quatro sinais. Vamos voltar pra tela. Vamos lá. Olha só, nós entramos aqui. Deixa eu ver por que esse negócio.

Vou botar aqui de novo. Pra voltar lá pra cima o DMI. Não sei por que eu botei lá pra baixo. Então nós entramos no trade aqui a 5238, como a gente viu. Enquanto a tendência estiver subindo, eu tenho certeza que eu não tenho os quatro sinais, então não preciso nem me incomodar. Eu só vou olhando aqui. Está subindo. Se você for olhar mesmo, está vendo? Vamos botar aqui nessa barra, você vai ver que aqui do lado, olha aqui pro Bollinger.

O Bollinger fechou, você está vendo? O Estocástico. Cadê o Bollinger fechou aqui. O Estocástico está comprando e o Trix é vendido. Então poderia dizer que eu tenho dois sinais pra sair, mas não tenho os quatro. Então continua. Agora o Estocástico está comprado, eu continuo tendo os dois sinais. Dois sinais eu continuo tendo. Bollinger agora abriu, eu só tenho o sinal do Estocástico. A partir desse momento eu não tenho mais sinal de Estocástico, continua venda.

Bollinger não tem o sinal. Não tem o sinal de DMI, porque ele ainda não quicou, então é na barra de antes. Você ainda não viu o que tem ali pra frente. Estocástico vendeu, Trix vendeu. Então, porra, eu não tenho sinal nenhum. Eu tinha alguns sinais, perdi todos eles. E aí mais pra frente. Agora nós temos um sinal lá em cima do ADX que quicou, legal. Só que o Bollinger continua aberto, o Estocástico está vendido, o Trix está vendido, então só tem o sinal do DMI.

Mais pra frente. A mesma coisa, só tem o sinal de DMI. Mais pra frente. Só tem o sinal de DMI, continua igual. Neste momento aqui, eu perdi o sinal do DMI e ganhei o sinal do Estocástico aqui embaixo. Então continuo só tendo um sinal. E aqui nesse lugar? Vamos pular. Daqui, vamos pra cá. E nesse lugar, o que que eu tenho? Eu estou tendo agora o sinal do Bollinger, um sinal. Está legal? Estou tendo sinal de compra do Estocástico, dois sinais.

Estou tendo sinal de compra do Trix, que não comprou ainda, mas vai comprar, tenho dois sinais ainda. E tenho o kick lá do ADX, que é o terceiro sinal, não tenho o quarto. E agora eu tenho o cruzamento ali, o Didi também, o Trix comprando. Eu tenho o Didi comprando, que eu já vou dar um detalhe disso. Então o Trix comprado, Estocástico comprado, dois sinais, kick do ADX, três sinais, e tenho fechamento de Bollinger lá como quarto sinal, então estaria saindo nesta barra aqui, no fechamento dela, a 5221, 5238. Eu fiz aí 17 pontos num gráfico de cinco minutos, que é uma coisa curtinha pra chuchu.

Claro, se na hora que eu vou operar, eu puder escolher: "Olha, no DMI, eu quero uma tendência peroba, aquela em pé". Aquele negócio, você fala: "Nossa Senhora!" Aquela tendência em pé, você fala: "Nossa Senhora!" Se você tivesse com essa tendência toda, tu não ia nem fazer nada, tu ia tirar uma foto e ia mostrar pro pessoal no clube. Você entendeu? É isso aí, aquela tendência rígida. O que eu quero se eu for escolher no Didi?

Porra, eu quero uma agulhada. Eu quero que seja uma agulhada. Vai ser sempre? Não, mas se eu encontrar uma condição que tenha o Bollinger com uma abertura boca de jacaré, quase 180 graus, 150 graus, tal. Eu tenho o Didi com uma agulhada e tem a tendência empinada, essa é a operação que eu quero. Essa operação eu já estou entrando. Agora tem um detalhe, pessoal. Se no momento em que eu estou tendo a operação, eu tenho tendência entrando, eu tenho Bollinger abrindo, Didi dando agulhada ou comprando, etc e tal.

E mesmo que eu não precise, eu tenha Estocástico e Trix dando a mesma indicação, eu chamo isso aí de compra ou venda santa, porque nem o Satanás faz esse negócio em outro lado. Então, mais uma pra vocês. Se vocês ficarem procurando operações santas, vocês vão acertar muito mais. Se vocês ficarem operando agulhadas com bocas de Bollinger boas, agulhadas com tendência bem em pé, você vai acertar muito mais ainda e a gente vai chamar de agulhada santa, por quê?

Porque o Trix de Estocástico é o que dá essa nomenclatura de santa pra operação, quando eles também estão andando juntos. Bom, a saída da operação, o que eu vou querer os quatro sinais, repetindo aqui. Eu quero o kick do ADX, eu quero Estocástico desistindo, quero o Trix desistindo e quero bandas de Bollinger. Ou, agora piorou, ou essas quatro situações, ou a qualquer momento em que o Didi esteja saindo da operação, ou seja, a gente vem numa compra, nós temos tendência, o Didi manda sair.

Quando tem tendência, a gente obedece o Didi. Por quê? A tendência vem caindo, mas não é menor que 32, a gente ainda tem tendência. Você vê que a gente vinha duma venda e nesse momento aqui a gente teve kick do ADX, Estocástico comprando, tudo. Mas independente disso, nós tivemos o Didi comprando. Então nós usamos os quatro sinais pra sair ou a qualquer momento em que havendo tendência, o Didi mande você sair da operação, desde que não seja um ponto falso.

Porque se for um ponto falso, você passa a borracha em tudo que você viu e continua na tua operação. "Ah, o ponto falso é mais forte do que os indicadores". Não tenho isso. Eu não me incomodo com isso, é mais forte ou mais fraco, o que que é. Eu só sei que no ponto falso quando eu vejo, eu me dou uma chance a mais de continuar ganhando dinheiro, só isso. Então vamos lá relembrar, pessoal, como é que a gente vai fazer pra operar.

Pra entrar na operação, três sinais. Eu quero tendência existente acelerante, eu quero a indicação do Didi e quero a abertura de Bollinger. Tanto melhor se for uma tendência bem em pé, se for uma agulhada no Didi e uma abertura de boca de jacaré no Bollinger, abrindo aquela banda totalmente. Quando as bandas ambram ali meio bombete, sabe que é movimento de bombete. Então quando abre bom, é o que a gente quer.

Isso pra gente entrar na operação. Pra sair na operação, quatro sinais. Primeiro sinal, kick do ADX, dizendo que a gente fez um topo ou um fundo, lembra? Tá legal? A gente tem Estocástico metendo pro lado contrário, a gente tem Trix metendo pro lado contrário e as bandas de Bollinger fechando. Ou esses quatro sinais, ou a qualquer momento em que havendo tendência, que de uma maneira geral é decrescente, decainte.

Falei agora um termo legal, que essa tendência de uma maneira geral é decainte, mas ainda existe E o Didi mandar você sair da operação, você corre. Desde que não seja um ponto falso. Tu já sabe ver o ponto falso. Tá legal? Didi, você opera só assim? Eu deixo o gráfico operar. Eu passo a responsabilidade para ele. Isso me exonera do tremor, você está entendendo? Eu fico tranquilo. Mais do que isso, vocês sabem que eu gosto de operar na linha, já falei, isso aí é notório, e eu gosto disso por quê?

Porque eu olho tudo isso e falo pro cara: "Olha, vou comprar tanto, stop a tanto, vou embora pra trás". Se eu estou olhando o gráfico, eu fico ali domando, eu saio do trade na hora que essas quatro coisas acontecem, ou o Didi, com tendência, manda eu sair, não sendo ponto falso. É isso daí que a gente tem que fazer duramente, como um cachorro, como um pau mandado. Simplesmente. Você vai pegar um lote pequenininho e vai executar isso.

Quando é que você vai ganhar confiança no sistema? Quando você usar algumas vezes e falar: "Funciona mesmo". Quando vocês estiverem acabando o curso, quem acabar o curso vai avisar a gente e a gente vai botar numa sala de Telegram. Na hora que todas as pessoas dessa leva estiverem na sala de Telegram, aí eu vou anexar vocês a uma outra sala de Telegram com o pessoal que já está mais experiente. Eu não quero botar vocês aí, de repente, frango novo, pra ficar perturbando, enchendo o saco, perturbando a coisa, falando merda.

Quando a coisa estiver bastante coesa, eu vou botar na outra sala, que é a sala grande da galera toda. E aí vocês vão ver os cara depenando o mercado. Vocês vão ver os cara depenando o mercado. Vão conhecer muita gente legal, vão fazer amizade. E voltando aqui a falar. Esses grupos de Telegram, é um orgulho que eu tenho, porque todos os grupos que eu tenho, que eu ainda estou anexando alguns. Nunca vi, bicho, nenhuma briga.

Não é lugar pra brigar, pra tirar sarro de ninguém, você está entendendo? Nenhuma, zero animosidade. Ali você tem uma fraternidade muito legal, todo mundo se cooperando e eu espero que todo mundo continue agindo assim. Se por acaso teve algum problema, alguma coisa, faz uma coisa, sai fora. Briga que não dá pra ter, porque se eu pegar briga, eu vou caçar quem foi que começou e vou cortar. Então, você aproveita, se você criou problema, você já sai fora sozinho.

Agora, é muito legal, porque é bastante gente, todo mundo sabe ver o mercado, então todo mundo serve de informações e todo mundo ganha, é muito legal. Você ajuda a entrar, sair, tudo mais. Tá ok, pessoal? Esses aí são os sinais que eu quero pra entrar e sair do trade. Conforme você usar e ver que funciona, você vai confiar e o teu emocional vai fazer assim, ó. Você vai ficar muito mais legal no trade, muito mais cool.

Ok, pessoal? Vamos pra próxima.