Estratégias Eficazes para Entrar e Sair do Trade: Aprendendo com Exemplos Práticos

[0:00:03] Speaker 1: Olha só pessoal, vamos lá. Agora a gente vai falar de como é que a gente entra e sai do trade. A gente já deu um briefing disso. Eu só queria chamar uma atenção a mais, até pra fixar mais a coisa na cabeça de vocês aí. Nós vamos pegar aqui trades que aconteceram, aleatórios. Você vai dizer: "Cara, Didi, mas você só fica pegando coisa que deu certo". É que eu quero que você memorize como é quando dá certo.

É por isso que eu estou fazendo isso. Se eu quiser ensinar você como é que erra, eu vou pegar os que erraram. Mas eu quero te mostrar como é que acerta. Então eu vou te mostrar gráficos de coisas que você possa ver facilmente e que você diga: "Poxa, isso aí era óbvio que eu tinha que comprar ou que eu tinha que vender". A partir daí, você está começando já a enxergar gráfico de verdade. Tá, então eu vou pegar...

Sabe o nome de um papel aí, velho? Fala o nome de um papel aí pra mim, você. Você mesmo. Petrobras. Petrobras, todo mundo só escolhe essa porra. Você não tem coragem de escolher outro, não? Não é homem pra isso, não? Sabe outro papel? Sabe o nome de algum outro, não. Estou falando aqui com o nosso amigo, que é o nosso cameraman. Sabe o nome de algum outro papel? Está pesquisando pra achar o papel.

O cérebro do cara é assim: catacatanca. Ele não passa lenço, ele passa uma estopa. Sai graxa, vai. Usiminas. Usiminas, tá bom. Tá ótimo. Então vamos pegar aqui essa Usiminas, dá aqui. Usiminas. Olha lá esse ombro-cabeça-ombro invertido, olha que bacana, que a gente acabou de falar na aula passada a respeito de figuras de impulso. Eu vou repetindo que é pra ir cozinhando a cabeça da galera. Olha lá, que bacaninha.

Fomos lá fazer o objetivozinho bacana. Bom, eu vou pegar um pedaço aqui pra trás qualquer. Olha que legal, tem uma agulhada aqui no mensal. Começou a agulhadinha no mensal. Então, eu estou ali de bobeira no mercado, o mercado não tem tendência, está uma porcaria, olha lá. Vamos olhar o DMI. Olha lá a tendência está uma porcaria, tendência uma porcaria, tentou dar uma subidinha, não tivemos nada de abertura de Bollinger, não daria pra entrar mesmo.

E aí estamos indo. De repente, deu uma agulhada. Opa! Deu uma agulhada, a gente já pega. Já começa a afiar a faca. E aí você está vendo que está dando essa agulhada. A única coisa, eu ainda não tenho Bollinger e não tenho tendência. Na barra seguinte não tenho Bollinger, nem tendência, mas já tenho agulhada. Na barra seguinte eu tenho tendência, tenho agulhada e tenho Bollinger começando a abrir.

Eu vou mostrar uma coisa pra vocês, é que nós temos esse pico enorme aí, porque se eu estivesse só com isso, repara no momento em que a coisa estava acontecendo, como é que você tinha abertura de Bollinger. Eu estou com a vista mais treinada, então eu fui lá mostrar pra vocês. Então você já tinha abertura de Bollinger, só pra você ter ideia aqui, desde o dia 03/02. Só pra você ter uma ideia, de 03/02 de quando?

Esse é o mês. Dia 03/02/2003. Então fevereiro de 2003, já estava tendo o Bollinger abrindo. 03/02. Aqui, eu já tinha Bollinger abrindo, a gente viu lá. Essa distorção acontece porque nós tivemos essa pancada, então pega uma outra escala. Mas a gente viu que no que estava acontecendo no momento, já tinha. E no dia 05/03, no comecinho de março. Em março, vai, vamos dizer que a gente trouxe só aqui.

A gente tem lá, abertura de Bollinger, a gente viu que tinha. Tínhamos agulhada, tendência entrando, Estocástico era comprado, Trix estava comprando ali, etc. Então, embora eu não precisasse desses dois, o fato de eles estarem me apoiando, também deixa a gente mais confortável. Mas eu já tinha ali a agulhada, eu já tinha a tendência e já tinha a abertura de Bollinger. Então vamos dizer, neste dia aí, que dia que a gente marcou?

Dia 05/03. Me lembro agora, 05/03. Está aqui, não é isso? Dia 05/03/2003. Então eu entrei na operação. Olha, a gente sabe que pra entrar na operação, precisa de tendência existente e acelerante. Nós precisamos da indicação do Didi e a abertura da banda de Bollinger, que a gente viu aqui, embora pareça que não tinha nenhuma, a gente viu que a abertura era violenta. Então eu tinha essas três situações pra estar entrando.

Entrei no trade lá no dia 05/03/2003. Se eu preciso de quatro situações pra sair, eu vou repetir agora de novo. Kicks no ADX. Preciso de Estocástico indo pro lado contrário, então eu vou querer que o Estocástico tenha começado a vender. Trix pro lado contrário. Eu quero também que o Trix tenha começado a vender. E quero fechamento de banda de Bollinger pra eu dar uma corrida desse trade. O pessoal às vezes fala: "Mas você saiu do trade e andou muito mais".

Meu irmão, eu quero é ganhar. Eu quero é reproduzir várias vezes uma determinada coisa que eu ganho dinheiro. Pronto, acabou. É só isso. Então olha, se eu vou olhando aqui, você vê que o ADX está sempre empinando. Nós não estamos vendo da linha pro lado de lá. Mas você está vendo que o ADX está só empinando. E aqui ele começou a dar uma esmorecida. Você já bota as barbas de molho. E aí aqui, nós tivemos um kick do ADX, ok?

Eu tive Estocástico vendendo. Trix vendendo já nesse momento. E tivemos ali um fechamentozinho de Bollinger sim. Então aquele negócio que eu entrei aqui, a 1,50 e poucos, eu estou saindo a 4,5. Só foi 300%. Parece que é muito pouco Porque a escala frente ao movimento que teve, fica pequeno, mas aqui foi 300%. Foi de 1,5 para 4,5. Bom demais. E aí saímos do trade, então estamos olhando. Aí deu uma venda, olha lá.

Repara que deu uma venda aqui. A gente fala: "Nossa, graças a Deus que eu saí". Aí entra uma compra. Você fala: "Meu Deus do céu, não devia ter saído". Mas tudo bem. Eu tenho abertura de Bollinger para entrar no trade, tenho Didi, mas não tenho tendência. Continuo sem tendência. E ali meti um outro kick, tentou dar uma subidinha de tendência. Está certo? Na hora que deu a subida de tendência, a gente teve fechamento de Bollinger.

Aí não adiantou muito. E depois, logo em seguida, já tem o Didi vendendo. Então a gente não ia cair nesse falsete que a gente não teria as três razões para estar entrando aqui nesse trade. Então eu ia continuar do lado de fora, ia ficar do lado de fora, ia ficando. Até que o Didi comprou de novo aqui, mas eu não tenho Bollinger, dá uma olhada aqui no Bollinger. Eu não tenho Bollinger naquela compra do Didi.

Meu Bollinger está fechado. Então eu só tenho o sinal do Didi, de compra. Não tenho tendência, não tenho nada. E aí foi. Opa, entrou tendência e o Bollinger abriu. Olha que bacana. Então eu estou comprando essa porcaria, mais ou menos o preço de 11 cruzeiros. Esse negócio veio mandar a venda, o ADX quicou, Estocástico e Trix ainda não inverteu, já tive fechamento de Bollinger e no fechamento desta barra, eu estou tendo o encerramento da posição.

Então foi um negócio que andou uma merreca, mas ganhamos dinheiro de novo. E aí vamos. E aqui, de novo, entra uma compra. Olha lá. De novo, entrou uma compra, o que eu quero para comprar? A indicação do Didi, abertura de Bollinger e tendência existente acelerante. Eu não estou perguntando o que eu fiz antes, o que eu não fiz, quanto eu ganhei, o quanto eu não ganhei. É uma outra operação. Então, aqui, neste momento, eu estou fazendo de novo um trade, aí o preço de 13,67.

Vamos pensar 14 pau, vai. Onde é nessa compra aqui, entrando tendência. Aí a tendência vai subindo, até que a tendência mete um kick, mas eu tenho Estocástico ainda comprado, tenho Trix comprado, tenho Bollinger aberto, então eu não saio do trade porque eu só tenho um sinal. Continuo só tendo um sinal, continuo só tendo um sinal do kick do ADX, só tenho um sinal do kick do ADX, e aqui neste momento, eu tenho fechamento da banda de Bollinger, tenho Estocástico vendido, tenho o kick do ADX que já tinha acontecido lá atrás, então eu estou correndo desse negócio, mais ou menos no fechamento dessa barra aqui, a 22,47.

Eu tinha entrado nesse game 13 não sei quanto. 13 pau, sei lá. Então olha, outra pancadinha que você deu e fomos embora. Aí a coisa voltou a reagir, voltou a ter tendência. Olha lá. Eu já ia até ficar cansado. Vou ser sincero, esse pedaço aqui eu já estaria cansado de ganhar dos caras. De qualquer jeito, você continuava tendo compra, voltamos a ter tendência e voltamos a ter abertura de Bollinger.

Então eu tenho tendência acelerante, tenho indicação do Didi que é compra e tenho abertura de banda de Bollinger. O Bollinger onde deu fechada, voltou a paralelar. Então era outra andada. Até que nós tivemos esse outro kick, esse outro kick mandaria eu estar saindo aqui. Eu tinha Estocástico e Trix vendido aqui nessa barra e tinha fechamento ali de Bollinger. Então está legal, seria minha outra corrida da operação.

Seria uma entrada aqui quando a tendência começou a subir, que seria no fechamento dessa barra aqui a 26,80, para depois estar saindo a 33,30. Então, cara, repara o que eu quero dizer pra você. Claro que no começo você vai ficar com medo, você vai querer testar, então teste mesmo. Teste pequeno. Mas o que vocês vão observar é que o meu sistema estica o trade. Só se você tiver um tempo pequenininho.

Bom, todos esses spreads aí nós estamos falando, mas também nós estamos olhando um gráfico de mensal, que é um gráfico longo, etc. Vamos pegar uma outra coisa qualquer. A gente tinha falado Petrobras, vamos botar uma Petrobras aí de 15 minutos, vai. Legal, vamos dizer que começou aqui, a gente estava aqui. Bom, se eu for ler aqui, tem uma compra aqui, já tem uma tendência subindo, não tenho Bollinger.

Quando chega nesta barra aqui, eu tenho a tendência, tenho indicação de Didi, e dá uma olhadinha ali do lado esquerdo, que a banda de Bollinger começou a abrir. Então nesse momento aí eu estava partindo para dentro do trade, mais ou menos a nível dessa barra, a 28,50. Eu vou ter que tirar esse negócio daqui de cima, porque está enchendo o nosso saco. Então mais ou menos ali a gente entrou no bagulho a 28,50.

ADX está subindo, então eu não tenho os quatro sinais com certeza. Agora eu já tenho o sinal do Estocástico, já tive o sinal do Bollinger, mas não tenho do Trix nem do ADX. Neste momento eu estou tendo do Trix e nesse aqui eu também tenho do ADX, então eu tenho agora os quatro sinais para eu estar saindo, além do Didi estar mandando eu correr do trade aqui. E se eu não tinha configuração de um ponto falso, eu vou sair do negócio correndo.

Então eu vou sair mais ou menos aqui a 28,63. Um negócio que eu entrei a 28,63 para 28,64, praticamente o meu preço. Daqui até aqui Foi o que eu ganhei. É um gráfico de 15 minutos, então realmente foi uma merreca. Olha, daqui até aqui. Vamos lá ver. De 28,51 até 28,63, foi o que eu ganhei. Uma merreca, grafiquinho de 15 minutos, mas está legal. Aí estou lá, já estou fora de posição. Aqui eu tenho uma venda, mas não tenho tendência.

E aqui veio a confirmação da venda nesse momento, na hora que a amarela cortou ali pro lado de cima, eu tenho o Estocástico desvendido, comecei a ter abertura de Bollinger. Então pra entrar no trade, eu já tenho a indicação do Didi, que está dizendo pra mim que é venda, inclusive confirmou. Eu tenho abertura de Bollinger, não tenho tendência. Quando chega aqui, eu tenho tendência subindo. Então eu tenho o terceiro sinal, foi nessa barra aqui a preços de 28,40.

E aí foi aumentando a tendência até que meteu um kick no ADX. Eu tinha fechamento de banda de Bollinger? Tinha. Você vê que ela tinha acabado de fazer nessa barrinha verde anterior, uma subidinha. Então eu tinha aqui dois sinais, tinha sinal do Estocástico mandando comprar, não tinha do Trix. Na barra seguinte, eu continuo não tendo o sinal do Trix, mas existia tendência, olha lá, e o Didi estava mandando eu comprar.

Porque quais são os sinais de saída, pessoal, vamos relembrar? Kicks do ADX, fechamento de banda de Bollinger, Trix e Estocástico indo pro lado contrário ou a qualquer momento em que havendo tendência e lo havia, existia tendência, o Didi mande comprar, desde que não seja um sintoma de preço falso. Aqui já estava começando a dar a primeira corcoveada aqui pra baixo, eu não saberia dizer se é ponto falso.

Então estaria correndo o trade nessa barra a preços de 28,22. Eu tinha entrado nesta porcaria aqui quando começou, entrei mais ou menos a 28,53. Trinta centavos, grafiquinho de 15 minutos. E aí vendemos, zeramos a posição. Agora eu tenho uma compra, eu tenho o sinal do Didi. Eu tenho tendência existente acelerante? Não. O que eu tenho aqui? Um W. Está vendo aqui o W? Aqui. Eixo do W, a 28,29. Quando rompeu 28,29, você viu que o Didi está dando compra, foi a nossa escorregada no máximo.

Quando é que eu ganhei a tendência de compra? Aqui. Na hora que a tendência voltou a subir. Ah, então mais ou menos a preços de 28,50. Você vê que a compra vai, até que aqui ele vai te dar a saída a preços de 28,80. Então repara que em 15 minutos em Cemig, em Petrobras, eu estou percebendo que ela te dá uns 30 centavos. E aí, bicho, o negócio é esse. Agora, se a gente vai escolher uma operação, volta aqui pra mim, por favor.

Se a gente vai escolher uma operação, eu quero tendência existente acelerante. Mas se a tendência for bem em pé, tendência tipo peroba mesmo, sabe o que eu estou falando? Aí melhor. Se por acaso, o que eu quero? A indicação do Didi. Mas se essa indicação do Didi for uma agulhada, também melhor. Então imagina a tendência peroba e uma agulhada. O que eu quero mais pra entrar? O nosso Bollinger. Imagina que o Bollinger é uma boca de jacaré, abertura boca de jacaré.

Tanto melhor. Então imagina se eu tenho uma tendência peroba, um Bollinger boca de jacaré junto com uma agulhada. Meu irmão, fica difícil de segurar o negócio. O que eu estou querendo levar à tua cabeça, se você administra uma grana, eu estou mostrando pra você como é que você vai pensando pra entrar ou sair no papel. Agora, se você, como nós hoje, eu já trabalhei em banco, hoje não trabalho mais.

Hoje eu opero quando eu quero, o que eu quero, a quantidade que eu quero, saio a hora que eu quero, acabou. Então nós temos essa liberdade, a maioria de vocês que estão me ouvindo, têm essa liberdade. Então o seguinte, meu irmão, deixa eu te falar uma coisa, quando é agulhada com Bollinger bem aberto e tendência peroba, é melhor, é mais fácil eu ganhar dinheiro? Bicho, vou ficar procurando só isso.

O trabalho do grafista não é um trabalho muito digno, honroso, nem porra nenhuma. É um trabalho pra imbecil. O imbecil não fica duvidando, ele não consegue raciocinar direito. O imbecil vai ali, compra, ele fala: "Compra!" Dane-se, acabou. Ele não está nem aí. E é assim que a gente tem que operar. Mandar comprar. Então não se esqueça, você pode operar o que você quiser. Agora imagina, se você pega no momento em que está tendo uma agulhada, imagina o nirvana.

Você tendo uma agulhada, Bollinger boca de jacaré, tendência peroba. Neste momento, neste exato momento, está doutor Trix e doutor Estocástico, são desnecessários, mas que nos enchem de certeza, ajudam a gente a ter confiança. Não é necessário, mas ajuda, favorece. Tudo isso acontecendo ao meu ator, então eu vou ter uma agulhada santa. Agora imagina se ainda tiver rompendo ou ganhando uma figura de impulso.

Cara, vou te ser sincero, eu não tenho exatamente a estatística disso, se você operar só isso que eu acabei de falar, mas eu acho que é mole pra cima de 95% de acerto. Mole. Tudo que eu falei agora, tudo junto, mole que é 95% de acerto pra mais. Você fala: "Pô, Didi, vamos só operar essas coisas aí, então". Exatamente. Eu não gosto de dar dinheiro pro mercado. Então você percebe que quando você tem toda certeza, ainda tem chance de você errar, imagina se você começa a operar esmo.

Então o seguinte, pessoal. Primeiro lugar, não vou ficar brigando com o papel. Perdi dinheiro na Petrobras, quero ganhar dinheiro na Petrobras. Petrobras não sabe quem é você, não está nem aí pra você. Vocês viram ali Cemig, que eu entrei e saí, não sai muito bem, não tem problema. Deu outra entrada, eu vou de novo. Se eu quero operar aquele papel, eu vou embora de novo, vou de novo. Ah, deu venda, eu vendo, deu compra, acabou.

Pura e simplesmente isso. Então o trabalho do grafista é um trabalho de procurar pelas oportunidades. Por isso que eu encaixei o robô de procurar agulhada, ele me avisa, eu não preciso ficar procurando. Melhor dos mundos. Então, pessoal, não se esqueça. Pra eu entrar no trade, tendência existente acelerante, como eu falei ainda pra vocês, primeira vez. Eu quero tendência existente acelerante, banda de Bollinger e indicação do Didi.

Se possível, peroba no DMI, eu quero Didi com uma agulhada, se eu puder escolher a agulhada ainda, quero o beijo da Mulher-Aranha e Bollinger eu quero boca de jacaré. Pra sair do trade, eu quero kick do ADX lá no DMI, lembra? Eu quero Estocástico e Trix já metendo pro lado contrário. Três sinais. Depois eu quero fechamento de banda de Bollinger, quatro sinais. Ou a qualquer momento em que havendo tendência, mesmo que ela seja caíste, mas porém maior do que 32, o Didi nos mande vender ou comprar, ou seja, sair da posição, desde que não se configure no momento um ponto falso.

Então, meu irmão, grava bem isso, tenta cumprir isso daí feito um cachorro. Vai ser a melhor coisa que você vai poder fazer. Não tem problema, bicho, se você tiver que latir. Enche meu bolso que eu lato, eu posso piar feito passarinho, uivar, miar feito gato. Bota dinheiro no meu bolso pra tu ver. Legal, pessoal? Vamos pra outra.