Long & Short: Estratégias e Oportunidades no Mercado Financeiro

[0:00:03] Speaker 1: Legal, pessoal. Aqui a gente vai falar agora de Long & Short. Para quem não sabe, não é obrigado a saber, long quer dizer você posicionado na compra e short, onde você está vendido. Short quando você está vendido e não tem o papel, principalmente. Mas basicamente é comprado e vendido ao mesmo tempo. Ou seja, você vai lá, compra um papel A e ao mesmo tempo vende um papel B. Para fazer essas operações, a maioria das pessoas usam alguns dados do fundamental.

O mercado historicamente só faz Long & Short de papéis correlatos, ou seja, do mesmo sistema. Ele faz uma troca, ele vende Bradesco e compra Banco do Brasil ou vende Banco Panamericano e compra Santander ou Banco do Brasil. E assim, então eles ficam dentro de um setor. É claro que na hora que você faz isso, na cabeça dos caras, estão cortando um risco setorial. Vamos dizer que vem alguma lei, alguma coisa, alguma tributação num determinado mercado, todos os papéis daquele mercado vão sofrer iguais.

Então ele estaria expurgando isso e estaria só considerando correr o risco, realmente da eficiência de um papel ou outro, pura e simplesmente. Muito bom, bacana. Só que eu vou mostrar para vocês, que no gráfico, você pode muito bem fazer Long & Short e não precisa respeitar setores, não. Teve uma pessoa que muito tempo atrás, depois de aprender isso, era um cara de um banco, ele me escreveu, na verdade, falou: "Didi, eu agora sou livre, porque a vida inteira eu só fiquei fazendo Bradesco contra Itaú, Itaú contra Bradesco, e agora eu estou fazendo com qualquer coisa e é muito bom, porque dá dinheiro".

E é impressionante como é que esse negócio acontece bem aqui. Eu não sei se os outros caras sabem fazer isso, mas se sabem, possivelmente aprenderam comigo. Por quê? Porque eu sou velho, eu sou filho da inflação. Na minha época, a inflação era uma coisa que comia solta. Então nós tínhamos, na verdade, que ter todos os ativos indexados. Você falava assim: "Didi, eu tinha 10 mil cruzados novos, agora eu tenho 15 mil".

Você fala: "Tenho 50% a mais". Em cruzado novo. Só que o dólar tinha saído de 10 mil e você tinha um dólar e agora o dólar custa cinco, e você agora tem zero ponto alguma coisa de dólar. Então você empobreceu, na verdade. Embora você tenha mais reais no seu bolso, o real valorizou menos do que o dólar, então você acabou ficando mais pobre em dólar. A referência de riqueza é dólar, não é real. Então você vai ver que agora você tem menos dólares para você.

Era importante na nossa época, estar sempre indexando ao dólar, para saber se o Ibovespa realmente estava ganhando ou estava perdendo valor. Independe dos números, muitas vezes estava mostrando que estava subindo de valor, mas estava perdendo poder de compra, estava perdendo o valor em si. Eu sempre acostumei a fazer essa operação e depois comecei a usar isso também na indexação. E eu acho que a galerinha, se alguém faz igual, eu acho que deve ter aprendido comigo, porque essa porcaria não era assim que se fazia, era em cima do fundamento.

Então, eu vou botar uma situação aqui. Eu botei esse negócio aqui na frente para botar uma Azul contra Gol. Foi por isso que eu botei esses caras aí. E a gente vai montar aqui a operação. Vocês vão ver que isso daqui, operar Azul contra o Gol, o gráfico que vocês estão vendo não é nem o de Azul e nem o de Gol. Tá legal? Esse gráfico aí é o gráfico de um par associado, que é Azul contra Gol ou Azul dividido por Gol.

O que você tem aqui é uma tabela de uma relação de preço entre Azul e Gol. Se você pegar o preço de uma, o Azul é o ativo, e Gol, aqui no caso, eu vou chamar de indexador. Sempre quando a gente operava, você poderia até não perceber, mas quando eu tinha um negócio, pura e simplesmente assim, você vai falar: "Ambev, isso aqui está indexado?" Não, não está indexado. Está, sim, senhor. Isso daqui está indexado.

Isso aqui está indexado a R$ 1. Por isso que você pega o preço do papel em reais e divide por um, dá o preço, essa é a relação de preços. Repara que todas as vezes, quando eu faço uma compra de um papel, eu faço uma troca por dinheiro, que é o indexador aí no caso. Se aqui tivesse cotado em dólar, aí seria o quê? Estaria trocando por dólar, Ambev em dólar, aqui Ambev em reais. Agora eu estou sempre trocando.

Volta aqui para mim. Imagina a situação, como antigamente, que você pegava as cautelas, os quadradinhos, rasgava para receber dividendo. Então você levava, efetivamente, as ações debaixo do braço pra casa. Botava numa malinha e levava pra casa, os cuponzinhos pra recortar e trocar por dinheiro. Então, quando você ia lá e comprava ações, você também está trocando um ativo pelo outro. Repara, você é o corretor.

Então eu comprei Petrobras, é você quem vai me entregar. Eu chego lá, o que eu faço? Eu pego as Petrobras da tua mão, boto na minha pasta debaixo do braço e dou dinheiros pra você. Eu troquei Petrobras por dinheiros. Aí na hora que eu for vender Petrobras, eu vendi Petrobras. O que eu vou lá? Eu pego os dinheiros da tua mão. Estou sempre trocando um ativo pelo dinheiro, se o indexador for o dinheiro.

Se por acaso o indexador for ovo, eu vou estar sempre trocando o ativo pelo ovo e voltando do ovo pro ativo. Sempre assim. Então, na verdade, sempre que a gente olha um gráfico, esse negócio está indexado. O que é um par de Forex, se não é um par indexado? Exatamente isso. "Didi, como é que a gente faz então para olhar um par indexado?" É o que eu vou falar para você. Exatamente igual você já fazia, meu amigo.

Exatamente a mesma coisa. Quando você encontrar uma compra, você vai comprar o ativo e vai estar vendendo o indexador. Se for no par de Forex, isso é automático, já está ali pronto, porque aquele par já é indexado. Se não, eu sou obrigado a formar o par. Então eu vou ter que comprar aqui, sei lá, Ambev, e vender reais, cruzeiros, dinheiros. Na hora que eu quiser voltar pra Ambev, eu só faço uma reversão da operação.

Se eu paguei, eu recebo dinheiro. E se eu peguei o papel, eu devolvo o papel e troco pelo dinheiro. Acabou, encerra o assunto. Agora, as pessoas gostavam de fazer isso, sempre de ativos correlatos dentro do mesmo setor. Funciona? Funciona. Como é que você olha? Exatamente como você olhava antes. Vou voltar aqui pro indexado, pra gente poder conversar melhor. Olha só, aqui o que eu estou fazendo? A gente vai pegar um lugar aí qualquer.

Na hora que entrar uma compra, nós vamos comprar o ativo, então compramos o ativo e vendemos o indexador. Sempre eu estou fazendo uma troca, sempre eu estou fazendo isso. Então na hora que der uma compra aqui, eu vou comprar Azul e vou vender Gol. Na hora que der uma venda, eu vendo Azul e compro Gol. "Pô, Didi, como é que eu lembro?" Escuta, lembre-se só o seguinte: que o teu ativo que você operava sozinho, era ativo/um real.

Lembre-se só disso, que você vai chegar à conclusão. Sempre, o que está dando no gráfico mandando comprar ou vender, você vai fazer no ativo. E sempre o contrário, no indexador. Sempre o contrário no indexador. Aqui a gente tem o exemplo, vamos dizer, de Azul por Gol. Depois nós vamos fazer um outro de qualquer coisa aí. Papéis de áreas diferentes, pra gente ver como é que a coisa vai funcionar. Então, pessoal, vamos dar uma olhadinha, vamos cair aqui na tela pra gente ver como é que esse negócio acontece.

Vamos pegar aqui o lugar. Por exemplo, aqui nesse mês, a gente teve uma compra aqui. Mas a gente está tendo essa compra, a gente tinha tendência? Não tinha. Então eu estou quieto. E nessa outra barra aqui? Também não tenho tendência, então eu estou quieto. Eu tenho lá abertura de Bollinger. Eu tenho a indicação do Didi que é pra comprar, mas eu não tenho tendência. E aí, pá, entrou a tendência. Então eu vou lá, no final desta barra, eu vou me atracar.

Olha só a que preço eu me atraquei, pessoal. Lá em cima. Aí a galera toda agora está vibrando, feliz. O babaca entrou e o mercado meteu a cara na cara dele, olha lá. Quero ver como esse corno sai desse negócio. Então está legal, vamos lá. Então eu tenho tendência? Tenho. Tenho tendência de compra? Então não é pra eu sair. Deu uma pequena quicadinha, está meio ali na horizontal, talvez caindo um pouquinho, só que eu tenho o sinal, vamos dizer, do Didi, que deu um quiczinho, eu tenho o Bollinger que deu um kick, eu tenho o Estocástico que vendeu, então só falta o quê?

O sinal do Trix. Vamos pra barra seguinte. Na barra seguinte, vejam os senhores, o que me acontece? Na barra seguinte me aparece um ponto falso. Boi curto, boi azul, pulando a cerca pro pasto do boi amarelo e o boi amarelo fugindo dele. O que é isso? Ponto falso. Quando eu tenho um ponto falso, eu desacredito nos indicadores do momento e digo: "Eu vou ter oportunidade melhor de estar então fazendo essa venda. Eu não vou executá-la agora".

E aí o que acontece? Deu ponto falso e começa a subir a tendência ali de compra de volta. Começa a subir a tendência de compra de volta. Deu uma estabilizada, mas eu vou usar a referência anterior. De qualquer maneira, eu não sairia porque eu tenho Trix comprado. E nesta barra agora, eu já volto a ter abertura de Bollinger, não tenho sinal do Bollinger. Não tenho sinal do Estocástico, ele está comprado.

Não tenho sinal do Trix, está comprado. E tenho tendência subindo. Quer dizer, eu não tenho nenhum sinal pra eu sair dessa porcaria. Então eu vou, obviamente, aqui Estocástico aqui deu uma venda, o Bollinger não fechou, eu tenho um sinal. Na barra seguinte, eu já não tenho nenhum sinal, porque o Estocástico voltou a comprar. Trix é comprado e eu tenho tendência. E aí na barra seguinte eu tenho tendência subindo.

Tive fechamento de Bollinger, tenho um sinal e tenho o sinal do Estocástico que vendeu. Não tenho sinal da tendência, nem tenho sinal do Trix. Repara como é que a coisa é mecânica. E na outra barra aqui? Eu não tenho os quatro sinais. Eu tenho só o sinal do Estocástico e da banda de Bollinger que já fechou. E nesta barra aqui? Continua a mesma coisa. Só tenho esses sinais. Sinal do Estocástico, que está vendido, e da banda de Bollinger, que fechou.

E agora? E na barra seguinte? Na barra seguinte, eu não tenho o sinal do Estocástico, o Estocástico está comprando, tá certo? O Trix é comprado. Tive o kick do ADX, então eu tenho um sinal, mas o Bollinger voltou a abrir. Só tenho um sinal. E na barra seguinte? Na barra seguinte, eu tenho o Estocástico e Trix comprado e tenho Bollinger fechando com o kick. Então eu tenho dois sinais pra sair, mais dois ainda não me permitem sair.

E aí na barra seguinte, eu não tenho mais o sinal do ADX. O ADX agora está subindo. Bollinger voltou a abrir. Eu começo a ter o sinal do Trix e o Estocástico. Dois contra dois, mudaram de lado agora. E continuamos ainda com o Bollinger aberto, continuamos com a tendência subindo, mesmo que levemente está, e eu tenho Estocástico e Trix vendido. Dois a dois, eu vou continuar Mesma coisa de novo, Estocástico e Trix vendido, ainda não fechou Bollinger e tendência nós estamos subindo.

Na outra barra, nós temos Bollinger aberto, temos tendência subindo, Estocástico e Trix vendido. Ok, dois a dois os sinais. Volto pra cá. Neste momento aqui eu tenho fechamento de Bollinger, tenho o Estocástico voltando a comprar, desgraçado, e Trix vendido. Tenho dois a dois. Agora, nessa barra, eu tenho o sinal do tick do ADX, eu tenho o sinal do Bollinger, tenho o sinal do Trix, não tenho o sinal do Estocástico, então está três a um.

Na barra seguinte, eu vou ter o sinal do Estocástico, vou ter o sinal do Bollinger, vou ter o sinal do Trix e o tick do ADX. Então eu vou correr nesta barra aqui, a relação de 1,31 mais ou menos. Então, na verdade, pessoal, eu parti pra dentro desse trade, vou até anotar aqui no papel. Eu parti pra dentro desse trade aqui no dia 26/05/2021, e eu saí do trade, quando foi mesmo, pessoal? Foi no tick que ali saiu.

Então foi aqui. Saí aqui. Fechamento desta barra foi aqui. Então eu saí dia 01/07/2021. Então vê que foi um mês e pouquinho de operação. Então está bom. Vamos ver aqui, eu queria que vocês fossem me acompanhando, o que aconteceu, na verdade. Vamos lá. Então no dia 26/05/21, eu vou estar comprando, qual é o papel que é o ativo? E aí deu uma compra, o papel ativo é a Azul. Então eu vou comprar Azul 4 e vou vender, obviamente, o indexador, que é a Gol 4. Agora, em relação nós fizemos isso.

Como eu estou mostrando pra vocês e a coisa já passou. "Ah, Didi, por que você não mostra uma coisa agora?" Porque eu vou te mostrar agora e não vai dar pra mostrar no curso. E vai acabar e você não vai ver. E eu quero te mostrar exemplo de coisas que funcionam, que deu certo. Vamos lá. No dia 26/05, eu vou comprar Azul e vender Gol. No dia 01/07, eu vou vender Azul, vou trocar de posição de volta e vou comprar as Gol, que eu tinha as Gol 4 que eu havia vendido.

Eu vou dar uma olhadinha aqui agora só pra gente saber a que preços isso aconteceu. Eu já vi nego que acho que aprendeu fazer essa p*** comigo, mas eu acho que o cara não sabia usar ou não usava, porque eu vi nitidamente que ele estava com medo e fazendo uma pilantragem. Sempre quando ele comprava na operação, ele comprava na mínima. Tudo que ele vendia, ele vendia na máxima. E não precisava ele fazer isso, bicho.

Se ele soubesse usar a ferramenta e percebesse que ela funciona, ele não precisava fazer esse papelão. As pessoas não perceberam, mas pra mim ficou claro que o cara não sabia. Então vamos lá ver uma coisa. Dia 26/05. Vamos lá achar esse dia. Olha nessa tabelinha aqui embaixo. Aqui. Vamos olhar aqui. Onde é dia 26/05. Dia 26/05 é essa barra grandona aqui. E eu vou sempre comprar ou vender a coisa no meio.

Eu vou comprar essa aqui no meio e a outra eu vou vender no meio. Sempre entre a mínima e a máxima da barra. Porque se eu estiver roubando um lado, eu estou entregando do outro. Então vamos ver a barra aqui, ela vai lá de 46,78 até 42,75. Vou meio no olho aqui, eu diria que é mais ou menos aqui. Então vamos dizer que eu comprei essa Azul, a que preço eu falei? A 44,59. E no dia 01/07, vamos procurar isso aí.

Dia 01/07, esta barrinha aqui. Eu diria que o meio dela é mais ou menos por aqui, 43,71. Você vai falar: "Didi, tu dançou". Porque 01/07, eu saí numa barra e entrei lá, perdi dinheiro. Ih, meu Deus do céu, que desgraça! Tudo bem, vamos lá, não tem problema nenhum. Então vamos ver quais foram os preços de Gol que foram executados. Colocar aqui. Vamos ver os dias que estava falando aqui. Dia 26/05.

Então vamos lá. Dia 26/05. Vamos achar aqui dia 26/05. 04/05. Está lá a tabelinha ali embaixo. Dia 26/05. Essa barra grandona. Repara que os dois tinham uma barra grandona nesse dia. Por isso que eu disse, se eu fizer no meio, não estou roubando ninguém. O meio dessa barra é mais ou menos o preço de 26,74. Então vamos colocar aqui, 26,74. E aí, o preço eu comprei a Gol no dia 01/07. Vamos procurar 01/07.

Pra ver como isso aconteceu. Dia 01/07, essa barra aqui vermelha. Eu vou tirar de cima essa barrinha aqui. O meio dela deve ser uma coisa aqui assim, mais ou menos. 22,86. Comprei a 22,86. Bom, o que eu preciso ver aqui? Primeiro lugar, tem uma coisa que eu chamo de fator de ajuste. O negócio é o seguinte: se eu quando cheguei lá, eu comprei a Azul a 44,59 e vendi a Gol a 43,71, todo o dinheiro que eu apuro na minha venda, eu coloco na minha compra Então o seguinte, pessoal, fazendo a continha aí, 44,59, vai acompanhando aí na tua maquininha também.

Dividido por 43,71. Isso aí dá 1,02. Esse 1,02 é o fator de ajuste. Por quê? Repara por quê. Na hora que eu estou vendendo as Azul, eu preciso vender 1,20 quilo, 1,02, pra eu poder fazer os 44,59 para comprar um lote de Azul. Ou seja, todo o dinheiro da minha venda vai pra compra. Então meu fator de ajuste aí é 1,02. Se você pegar 43,71, que é o preço da venda da Azul, multiplicar por 1,02, vai dar o 44,59 pra eu poder comprar a minha Azul.

E aí depois a gente já sabe também os preços da nossa saída, que eu vendi a Gol a 26,74 e comprei a Gol a 22,86. Então vamos ver de que maneira isso, na verdade, aconteceu. Então, pessoal, vamos ver como é que esse negócio ficou, afinal. Tá ok? Dá uma olhadinha. Eu comprei Azul a 44,59. E eu vendi Gol a 26,74. Depois a gente sabe que a gente vendeu então a Azul, que havia comprado, a 43,71, e eu fui comprar a Gol a 22,86.

Ok? Primeiro lugar, eu vou calcular o meu fator de ajuste. Como é que eu calculo isso, pessoal? Eu vou pegar o 44,59 e vou dividir pelo 26,74. 44,59 dividido por 26,74. Isso aí vai me dar 1,6675. Vamos arredondar pra 1,67. Bom, então repara, na hora que você fez isso, você percebe qual é a relação de um papel pro outro. Essa relação do papel seria o que estaria aparecendo aqui. Bom, por que é isso?

Olha só, se eu tô vendendo um papel a 26 cruzeiros, quantos papéis eu preciso vender pra comprar um papel a 44? Tô vendendo a 26,74 pra comprar a 44,59. Quantos papéis de 26 eu preciso vender pra comprar um papel de 44,59? Eu preciso vender 1,67 papéis de 26,74 pra comprar um papel de 44,59. O que é isso? Fator de ajuste. 44,59 dividido por 26,74, que era os preços da minha entrada. Então, pra cada vez que eu operei um lote de Azul, eu estou vendendo 1,67 lotes de Gol, ok?

Então a minha operação na Gol não é de um lote, é de 1,67 lotes. Vamos ver como é que ficou essas contas aí. Como é que a coisa está acontecendo, que resultado nós estamos tendo. Então, eu tenho o fator de ajuste. Então, se eu comprei Azul a 44,59 e vendi a 43,71, o meu resultado foi 88 centavos negativos com Azul. Agora, vamos calcular o que aconteceu na Gol. Como foi a minha operação de Gol? A minha Gol, eu vendi a 26,74 e tô comprando ela a 22,86.

Então eu ganhei na Gol com a minha venda, eu ganhei 3,88 na minha venda de Gol. Só que o lote que eu estava operando disso era aquele 1,67. Lembra do fator de ajuste? Então eu ganhei na minha operação de Gol 3,88 vezes 1,67. Isso aí vai dar o quê? 6,48. Então eu ganhei em Gol 6,48 e perdi em Azul, tá legal, perdi 0,88. Isso aí me dá um lucro de 5,60 pra fazer essa operação. Agora repara, se o preço do papel que eu tô comprando agora, que é a Gol a 22,86, se eu posso comprar 22,86 dividido por 5,60.

Inverte, aqui não tem inverte. Então vamos lá, 5,6 dividido por 22,86. Eu tô comprando 24,5% do lote que eu tinha a mais. Se eu tinha 100 Gol na hora que eu vendi a 26,74, agora na hora que eu estou comprando, se eu não botar o resultado da operação no bolso, eu vou comprar 25% quase a mais do lote que eu tinha anteriormente. Então pessoal, essa operação, volta aqui pra mim, essa operação é superinteressante pra você ficar trocando papel, você estar sempre posicionado.

É bom pra você saber da onde você sai. É bom pra você escolher. "Ah, Didi, é melhor comprar bolsa ou botar dinheiro no CDI?" Indexa a bolsa pro CDI. Você acha que é melhor eu comprar dólar ou comprar bolsa? Indexa dólar por bolsa, vai descobrir. "Ah, é melhor eu comprar manganês" Ou comprar Petrobras. Mas não tem nada a ver com o setor. Dane-se! Só o que você precisa fazer é adequar o lote financeiro.

Só isso que você precisa fazer. Então, é uma operação que todas as vezes que você vê o gráfico certinho, a interpretação, não é nem a jogada, a interpretação ali na hora, você dá uma pancada fenomenal. Imagina você sair de um lote de papel e voltar com 25% a mais, um mês e pouco depois. É muito bom. O pessoal está valendo, o papel está valendo menos. Eu sei, mas você tem 25% a mais. Então imagina que hoje, você tem Eletro 3 e Eletro 6. Eu te dou uma Eletro 3, para você ir trocando Eletro 6. Vou te dar de presente uma.

Você vai trocando com a Eletro 6, voltando para três, indo para seis, vindo para três. Daqui a 10 anos, você tem 1 milhão e não sei quantas mil ações dessa porcaria. Porque cada vez que você volta para a operação, sempre você está aumentando o seu lote. Sempre você está aumentando o seu lote. Vamos fazer um outro exemplo aqui, que é para a gente dar uma fixada, porque eu fiz essa operação, espero que vocês tenham seguido o cálculo, eu vou de novo ditar os cálculos e vocês podem ir escrevendo aí na folha de papel.

Então o seguinte, pessoal, vou escolher aqui dois papéis, qualquer porra, vamos ver. Eu estou aí com o gráfico de JHSF3 dividido por Cemig. Tem nada a ver. Tem nada a ver, eu sei disso. Ainda vou complicar, vou botar no semanal ainda, que é para ficar mais louco. Só de sacanagem, vamos ver. Agora o que nós vamos fazer, pessoal? Nós vamos achar um bom ponto para a gente estar encontrando uma situação legal, de eu poder mostrar para vocês.

Já vi até um aqui muito legal. Uma entrada de tendência, quem veio para trás, vai para trás, não tinha tendência, de repente, dá um beijo de Mulher-Aranha, que eu gosto pouco. Você entendeu? Deu um beijo da Mulher-Aranha ali, mandou eu entrar, deu uma agulhada, uma coisa maravilhosa. Então a nossa entrada de operação já vai ser esse dia aí. Não tem o que falar. Deixa eu ver aqui, já tem a abertura de Bollinger.

Se a gente olhar para trás. Olha só, pessoal. "Mas tem abertura de Bollinger?" Tem sim, velho. Deixa eu só te mostrar como é que tinha, que é mês 07/2019. Na hora que eu fizer isso aqui, que eu tirar essa porcaria toda daqui, você vai ver que isso aí foi uma tremenda abertura de Bollinger. Dá uma olhada lá, dia 07, mês 07/2019. Está lá. Olha que tremenda abertura de Bollinger que a gente teve aqui.

Está legal? Então, realmente, a gente vai estar fazendo. Deixa eu anotar aqui, pessoal. Vamos lá. Vamos lá ver, isso aí é dia 17/06/2019. Isso é um gráfico semanal. Dia 17/06/2019, o que eu fiz? JHSF é o ativo. Então está dando o quê? Compra? Eu vou comprar JHSF3 e vou vender o outro que é Cemig4. Todo o dinheiro que eu pegar de um, eu vou jogar no outro. O dinheiro, é no financeiro, que a gente faz essa porcaria.

E aí vamos lá, que eu comprei esse negócio aqui. Sinal ali do Estocástico e o sinal do Bollinger. Dá uma olhadinha lá. Está legal? Não tem o sinal do Trix, agora tem o sinal do Trix também. Tem o do Estocástico, Estocástico não tenho mais, Bollinger voltou a abrir também não tenho, só tenho o sinal do Trix. Agora nem do Trix eu tenho, está tudo alinhado para o mesmo lado, até que chegou aqui em cima, não fechou o Bollinger, já aqui cor DX, primeiro sinal, segundo sinal, o Estocástico ali já começando a vender.

Está legal? Neste momento aqui eu tenho Trix. Está legal? E logo depois aqui eu tenho o Bollinger fechando. Então a minha saída dessa operação, dia 20/01/2020. Dia 20/01/2020. Então repare, essa é uma operação que a gente ficou aí seis meses. Eu botei o negócio aqui no diário, então naturalmente que tenha demorado mais. Agora vamos ver a que preços eu fiz essas operações. Então pessoal, vamos dar uma olhadinha como seria o ativo sem ter indexação.

Dá uma olhada. Não tem nada a ver com aquele gráfico lá que você estava vendo. Esse aqui é o ativo. Vamos ver o outro ativo, a Cemig, que também não vai ter nada a ver com a Cemig, porque aquele gráfico lá, está o de Cemig. Aquele gráfico lá, é um gráfico de um ativo dividido pelo outro, um ativo indexado. Então já que a gente está aqui em Cemig, já vamos botar aqui no semanal para a gente estar vendo os preços que foram feitos isso.

Vendi Cemig no dia 17/06/2019. É mais para trás aqui. Vamos lá, 06/2019. Dia o quê? 17/06/2019. Está aqui. É esta barra verdinha aqui. Olha lá. Está bom? O meio dela, eu acho que é alguma coisa na faixa de 11,45. Custava a Cemig. Depois do dia 20/01. É esta barra vermelha aqui. Esta aqui. É esta barra vermelha e o meio dela deve ser uma coisa aqui assim, 12,051. 12,05, então. Está legal? Você vê que, de novo, eu já estou perdendo na Cemig.

Já sei que eu estou perdendo na Cemig. É bem normal a gente ganhar em um e perder na outra. Agora, existem uns casos onde você ganha em um e ganha na outra. Aí, meu irmão, é para estrondar o balão, não tem o que falar. Vamos ver agora os preços de JHSF3 Semanal já estamos lá. Então vamos ver quais são os preços para dia 17/06/19. Esta barra aqui pequenininha, eu diria que o meio dela deve ser 2,39 custava o papel.

E depois no dia 20/01/2020. 20/01/2020. Está lá, é a mesma barra que eu estou falando. O meio dela deve ser uma coisa aqui assim: 8,25. Então o seguinte, pessoal, dá uma olhada lá. Na hora que eu vendi uma CEMIG a 11,45, eu podia comprar a 2,39, sabe quantas? 4,80 lotes de JHSF. Ou seja, eu vendi a 11,45, pegava todo esse dinheiro, ia lá comprava a 2,39. Na hora que eu comprava a 2,39, para cada quilo de CEMIG que eu havia vendido, eu podia comprar 4,80 kg, por quê?

Porque o preço é quase cinco vezes menor. Então o meu fator de ajuste é o 4,80. Vamos calcular, então o pessoal vai anotando aí também, o que aconteceu nessa operação. Vamos calcular, CEMIG já calculei que eu perdi R$ 0,60. E agora na JHSF3, o que aconteceu? Eu ganhei de 8,25 menos 2,39. Eu ganhei em cada papel desse, 5,86. Só que eu tenho lote 4,8 vezes. Então eu ganhei nisso aí 28,13. E eu perdi R$ 0,60.

Então eu ganhei nessa operação 27,53, concorda? Vou repetir só para vocês irem escrevendo aí. Dia 17/06/19, eu comprei JHSF3 a 2,39 e vendi CEMIG4 a 11,45. 11,45 dividido por 2,39, dá 4,8, 4,79, não sei quanto. 4,80, 4,80 kg de JHSF para cada quilo de CEMIG. No dia 20/01/2020, eu estou vendendo JHSF a 8,25 e estou comprando CEMIG a 12,05 no prejuízo. Então cada quilo de CEMIG que eu operei, eu perdi R$ 0,60.

12,05 menos 11,45, sinal negativo, perdi R$ 0,60. Em JHSF, o que foi que aconteceu? JHSF, eu vendi a 8,25 e comprei a 2,39. Dá uma diferença de 5,86 que eu ganhei por papel. Mas cada papel que eu fiz isso, eu fiz 4,80 kg. 5,86 vezes 4,80, 28,13. Menos R$ 0,60, 27,53. O papel que eu estou comprando agora custa 12,05, a CEMIG. Está certo? Então 27,53 dividido por 12,05, vai dar para comprar o quê? 2,28 kg.

Cada 100 kg que eu tinha, eu estou comprando 2,28 kg. Mais do que dobrei o meu lote. Então olha que operação interessante, se você é aquele cara que fala assim: "Não, eu quero fazer uma poupança para comprar o carro do meu filho na faculdade, ou para pagar a faculdade, ou para ele comprar a casa, etc e tal". Se você pegar dois ativos, se você ficar trocando o tempo todo, você praticamente não gasta dinheiro para comprar, porque o que você vende é o que você compra, e você aumenta o seu patrimônio em papel absurdamente.

Então olha que bacana essa operação. Está legal, pessoal? Então voltando agora para mim aqui, olha que operação do cacete. Você sair lá com 10 kg de um papel, voltar com 22,800 kg. Coisa maravilhosa, não é verdade? Então meu amigo, essa troca de papel é muito legal, vocês acabaram de ver que não precisa ser setorial, dá para você fazer por preço, funciona, 100% das vezes que você fizer direito, vai dar certo.

Claro, "ah, se eu fizer direito, dá certo em qualquer coisa", eu sei. Eu estou dizendo que essa calculeira aqui, sempre vai funcionar. Vai depender de você. Então pega os papeizinhos que você tem na carteira, teu papelzinho começou a ficar meio cansado, começa a ver papéis bacanas, indexa A por B, A por C, A por D, para ver qual fica mais legal. O que ficar mais legal, você faz a troca. Então é isso daí.

Essa aí foi o long & short. A gente vai estar falando também depois, vai tirar umas duvidazinhas aí com vocês, mas essa operação é demais. Muito bom para ganhar dinheiro, para aumentar lote, para quem quer ter posição em bolsa. Tem gente que gosta de ter uma posição em bolsa. Você pode, de repente, escolher um papel que você gosta. "Ah, eu gosto muito de Petrobras". Tudo bem, troca Petrobras com não sei quem, volta, depois troca Petrobras com outro e volta.

Você está sempre situado ali na Petrobras e vai fazer tua carteira de Petrobras aumentar absurdamente. É isso daí, o long & short, muito legal. Não deixa de aprender. Um abração.