Recording 0

[0:00:03] Speaker 1: Bom, pessoal, a gente está começando agora a aula quatro e como eu já falei pra vocês antes, o negócio é a gente ir assistindo às aulas. Você falar: "Não, já entendi". Assiste de novo. Nós vamos falar agora de números de força, que é uma coisa super importante no mercado. As pessoas gostam de chamar de suporte e resistência, mas, na verdade, vocês estão vendo aqui a tela? Dá uma olhadinha. Você vai ver que a gente tem aqui um canal de baixa, claramente batido.

Então, primeira coisa: todo topo ou todo fundo é um número de força. Então na hora que eu pego aqui, isso aqui é um número de força, isso aqui é número de força, isso aqui é número de força, aqui é também, ali é. Todos esses topos e fundos se constituem números de força. Aqui a gente tem um canalzinho desenhadinho, vocês estão vendo essas duas linhas vermelhas aqui. O que é um canal? É como se fosse um cano, onde você pega um revólver enviesado, dá um tiro, a bala vai fazendo zigue-zague dentro, até que em determinado momento ela sai pra cima ou pra baixo, mas ela vai fazendo aquele zigue-zague dentro.

Vamos olhar aqui então. A gente já sabe ver os números de força que são da horizontal. Quando a gente tem um canal, neste dia aqui, este número aqui embaixo, também era um número de força. Se o mercado quisesse dar uma pancadinha pra baixo, quando chegasse aqui, ia ter uma briga entre comprador e vendedor. Então também seria o número de força. Eu gosto muito de fazer uma tabelinha e colocar os números de força em ordem crescente ou decrescente e colocando estrelinhas do lado, asterisco, essas coisas todas, etc, pra que você possa ter uma noção de quão forte é isso.

Então o ponto de força que é mais forte, eu coloco mais estrelinhas, o mais fraco eu boto menos estrelinha. Como é que a gente vê pontos de força mais forte? Através do número de batidas que tenha nesse número, naquela região ali. Outra coisa é o quanto mais esquecido e pronunciado no tempo, também fica o número de força mais forte. Então, por exemplo, esse topo aqui, os números desse topo aqui, é o número de força super especial.

Aí você começa a ver aqui o número de força batendo aqui, já com duas batidas. Então duas estrelinhas na coisa. Aqui embaixo, duas batidas, duas estrelinhas. E esse que só tem uma, eu colocaria uma estrelinha só. Isso vai te fazer um mapa de quais são os números de força, onde que eles estão, de que maneira eles podem impactar o mercado. Então a partir da hora que você tem os números de força na cabeça, que você já viu ali a coisa, você pode estar até no banheiro.

Se o nego falar: "Não sei o quê, perdeu tal preço". De dentro do banheiro, com o papel na mão, você passa a venda. Você está entendendo? Você passa a venda ou passa a compra e vai fazer tua operação. O legal é que os números de forças, se não forem em índices, em ativos que têm rolagem, etc, que tenham muitos eventos, o número de força se mantém por um longo tempo mesmo. Até que ele seja rompido, vá pra outros patamares e aquilo ali fique obsoleto.

Mas ele fica ali muito tempo, fica latente aquele negócio. Às vezes trend lines, porque isso daqui, na verdade, o que é? São dois trend lines paralelos que compreendem o mercado. Olha lá, o mercado está rodando aqui dentro dessas duas linhas. Então isso daqui a gente chama de canal. A linha de cima do canal, a gente dá o nome de resistência e ao da linha de baixo, a gente dá o nome de suporte. Daí é que vem essa nomenclatura.

E aí a coisa acabou derivando, que todo número que está rolando, que tem força e que está abaixo do mercado, o nego chama de suporte e todo número que tem força, que está acima do mercado, o pessoal chama de resistência. Bom, é importante a gente ter esses números de força, por quê? Cada vez que tem um número de força, quer dizer que houve uma briga entre o comprador e o vendedor. Deixa eu dar uma explicada melhor nisso.

Observa aqui. Aqui teve uma porção de gente que vendeu, tanto é que vinha comprando e aqui os vendedores e os compradores traçaram uma briga tremenda e os vendedores ganharam. Então os vendedores querem o quê? Que esse negócio caia pra eles ganhar dinheiro. Mas os compradores daqui não querem que isso caia. Então eles tentam comprar pra botar o negócio pra cima. Só que nesse caso aí, o mercado era mais pra pesar do mesmo, era mais pra vender.

Então os vendedores ganham e vão tendo essas brigas. Cada topo e cada fundo, foi uma hora em que o comprador e o vendedor se digladiaram. Basicamente, é isso que acontece. E esses números, mesmo que fique bastante tempo, tem gente que carrega a posição muito longa. Então depois de dois meses vem bater no número, o cara compra de novo, porque ele já está comprado ali e ele acha que ali é bom preço pra ele comprar.

Também existem outros movimentos de defesa, onde o cara não quer que perca ou várias entidades do mercado acham que não deve perder, e aí trava uma guerra muito mais de foice e pedrada. Pau come, que é uma briga danada. Todos esses momentos e quando estão tendo as brigas, de uma maneira geral, o mercado tende a dar uma lateralizada, como se o mercado tivesse: "Olha, vamos dar um tempo aí pra ver o que acontece, o que não acontece".

Então daí vem a primeira coisa, que se a gente tem que dar um tempo pra ver se o mercado se decide por um lado ou pelo outro, esse período que o mercado está ali sem tendência, que é o mercado lateral, a gente deve ficar quieto. Então a gente tira aí uma leitura, uma informação importante, a gente sempre deve operar mercado quando ele tem tendência. Eu, pra entrar num trade, lembre-se, eu só consigo entrar num trade se houver tendência existente e acelerante, ou seja, eu quero que ela vá estar subindo.

Nós vamos falar do gráfico de tendência mais aí pra frente e você vai entender o que eu falei. Só guarda essa informação aí. Eu só quero entrar num trade onde eu tenha tendência existente e acelerante. Ninguém quer entrar num barco que vai ficar parado, num ônibus que vai ficar parado. A gente quer entrar num coisa dessa que vá pra algum canto, que ande. Principalmente se vai pro lugar que a gente quer.

Se a gente comprou sobe, se a gente vendeu, vende. Então, super importante, isso é uma coisa que parece simples, parece bobeira, etc. Mas é super importante a gente ter essas noções Todas as vezes que a gente estiver chegando numa linha de resistência, por exemplo, que é a linha do canal que fica acima, a gente tem que olhar os indicadores. Porque o mercado, assim como um atleta que corre 400 com barreira, na hora que você está pulando a barreira, não sei quem já correu, eu fui milico, eu já corri 400 com.

É uma coisa desgastante, você termina os 400 metros acabado, porque na hora que você tem que pular, você precisa de uma super força, você precisa de um vigor tremendo. Então você precisa, naquele momento, ter força concentrada pra você conseguir pular. Quem já correu um 400 com, sabe muito bem qual a diferença de um 400 com, com um 400 normal. 400 normal você corre dando risada. O 400 com, quando acaba, meu irmão, você está vomitando.

Você está entendendo? É um esforço assim sobrenatural. E o mercado também. O mercado quando chega no número de força, numa linha, num trendline ou numa linha de rompimento, como a gente tem nos ombros, cabeça ombro, nos M's, nos W's, três montanhas, a gente vai falar disso pra frente, são figuras que o mercado sobe e que se ela perde determinada linha, o mercado degringola ou se ganha determinada linha, o mercado dá uma porrada pra cima.

A gente precisa estar bem atento, de que maneira essas coisas estão acontecendo. Então todas as vezes que a gente estiver chegando num número de força importante, que a gente estiver chegando num trendline, numa linha de rompimento, de uma figura de impulso, etc e tal, a gente tem que olhar os gráficos. A primeira coisa que eu diria pra você é o seguinte: se a gente tem aqui uma linha de força, o mercado está vindo aqui de baixo, aí de repente ele está chegando aqui perto.

Se os indicadores já estiverem corcovando, já ficando fraco, etc e tal, eu começo a duvidar que vai romper. Por quê? Porque eu sei que pra romper aquela barreira, eu preciso de vigor. Então os indicadores têm que estar. Muitas vezes ele chega ali na linha, ele dá aquela tocada ou chega ali perto, dá uma desistida, esvazia os indicadores e volta a encher. Aí agora ele tem espaço pra encher os indicadores e tentar romper aquele preço.

Então exatamente assim que a coisa acontece. A gente tem que estar olhando os topos e os fundos, os trendlines dos canais e o rompimento das linhas de força, de rompimentos de figuras. Dá uma olhadinha aqui que eu falo de rompimento de figura. Dá uma olhada aqui, pessoal. Olha, a gente tem aqui ombro, cabeça ombro. Então se eu pegar um negócio aqui assim, e falar: "Olha, esse ombro cabeça ombro, ele está rompendo aí".

Então na hora que ele romper aqui, o que eu vou querer ver é no meu mercado. Dá uma olhada aqui do lado direito, por exemplo, que eu falei pra vocês a respeito do negócio de calibragem, como é que tem que estar concatenado. Então repara que nesta barra aqui, que era a barra do rompimento, olha o que está acontecendo do lado de cá, pessoal. Olha lá a barra do rompimento. Olha, estou tendo uma agulhada ali, a tendência está entrando, o estocástico já vendeu, o trigo está vendendo, então uma ótima oportunidade pra você sentar o guatambu, sem medo de ser feliz.

É a hora que a criança chora e a mãe não vê. Senta o pau e acabou. Então isso daqui, por exemplo, é uma linha de rompimento, como eu falei pra vocês, porque a gente tem uma figura. A gente pode ter outras figuras, nós vamos aprender aí pra frente. Essa aula é relativamente curta, mas eu acho que são de conceitos importantes pra gente entender a movimentação do mercado. Números de força, acho que a gente devia fazer, falei pra vocês da tabelinha com os asteriscos.

Isso é importante e isso é legal a gente fazer. O mercado usa bastante e durante muito tempo meus números de força foram superprocurados no pregão da BMF, da Bovespa e tudo mais. Graças a Deus. Então é importante a gente ter isso, porque o cara que está operando só com papel na mão ou que não está vendo o gráfico, não está vendo nada, ele tem que saber aonde ele se stopa, aonde ele reverte. Eu quando coloco stops, a gente vai falar de stop aí em seguida, e eu coloco stop sempre perto dos números de força, os números de força que inverteriam o mercado.

Então isso daí, pessoal. Por enquanto, essa aula aqui é uma aula curtinha, mas são de conceitos que eu reputo importantes. Então vamos pra aula seguinte aí.