Regras e Estratégias para Operar com Sucesso no Mercado Financeiro

[0:00:03] Speaker 1: Estou fazendo essa aula aqui que, na verdade, entre aspas, é uma aula de recapitulação. Em primeiro lugar, eu espero que vocês tenham visto, ou que vocês vejam bastante vezes o curso, porque isso vai ajudar você a sedimentar tudo o que você precisa. O que tem no meu curso é fundamental pra que você se dê bem, sendo que você não precisa adicionar mais coisa nenhuma, basta fazer aquele beabá. Tem algumas situações, a pessoa faz o curso, começa a ganhar dinheiro.

E ele começa a se achar bonito, bacana, troca isso, troca aquilo. "Não, agora eu vou operar só scalper trade, ou vou operar só isso, tal ativo". E aí ele acaba metendo os pés pela nova. Quando isso acontecer com você e se você não tiver um controle muito grande, a maioria das pessoas vai passar por isso. Quando isso acontecer, o que você tem que fazer é parar e voltar pro beabá. Eu tenho uma experiência bastante boa pra falar pra vocês de pessoas que fizeram isso e voltaram a se dar bem.

Tudo que eu falei pra vocês, são coisas que eu uso já há muitos anos. Então, pra mim, já estão bem sedimentadas. O fundamental nesse processo todo agora é você usar bastante o sistema, como eu falei, pequenininho. O que vai acontecer é que você vai ganhar confiança no sistema. Isso vai melhorar o teu emocional e vai fazer você ganhar mais dinheiro. Você ganhando mais dinheiro, você vai ficar mais feliz, mais livre, mais confiante no processo e vai executá-los.

Você vai perceber que você não precisa ficar no mercado se jogando, espadeando que nem um maluco. O negócio é ficar de sniper. Na hora que tiver aquela oportunidade, dá um na cabeça e pronto. Você não tem que ficar se expondo. A não ser que você esteja trabalhando dentro de um banco, dentro de uma tesouraria, num fundo, aí você tem que se expor. Fora isso, você não tem essa necessidade. Então eu quero lembrar a vocês alguns tópicos que vocês não podem se esquecer.

Primeiro lugar, no começo, sempre que vocês forem olhar um gráfico, às vezes até na tua máquina, você precisa reparar se a calibragem está correta. Aquela passada de olhos. Pra que você veja se as calibragens estão corretas. Eu canso ver nego mandando pra mim: "Didi, mas aqui não está batendo". Você vai olhar a calibragem, está toda errada. Quando na tua máquina, às vezes o negócio, não sei por que das contas, aquilo ali às vezes troca a calibragem, imagina na máquina dos outros.

Isso é importante pra você saber o que você está olhando. Preste atenção se aquele ativo tem realmente liquidez pra estar operando aquele tempo gráfico. Os gráficos eu já passo pra vocês eles calibrados, vocês já sabem como vocês devem fazer, se vocês quiserem mudar isso daí. Já falei pra vocês da importância da gente saber o candlestick, e no meio do caminho a gente vai falar de outras coisas que a gente pode aproveitar o candle, pra fazer a gente ganhar dinheiro.

Não se esqueçam de sempre ter visualizado os números de força, saber quais números são mais importantes, menos importantes, mais difíceis de serem rompidos ou não. Isso é um check-trim do que tem que passar na tua cabeça na hora que você for operar. Depois disso, você vai olhar os indicadores. Não tente se adiantar. "Ah, o gráfico entra um pouco atrasado". Mas ele te assegura que tu vai ganhar o miolo do pão, embora você não coma as casquinhas.

Você sabe que tem alguém nas casquinhas, que ficou com a carta na mão ali. Então eu não quero ser essa pessoa. Eu prefiro ter certeza que eu vou ganhar menos, mas ter certeza que eu vou ganhar. Então esse é o meu pensamento, é assim que o meu sistema funciona, privilegiando as pessoas que têm paciência. Então não fiquem se atirando no mercado. Vão pro mercado quando uma boa oportunidade estapear em a sua cara.

Quando aquilo ali bater de uma maneira que falar: "essa daqui eu vou ganhar". Aí você vai: "Está tudo certo". Checa se está tudo certo, de fato, e aí você se joga, vai e opera imediatamente. Não fica esperando nada. Tenha atitude. Deu compra, compra. Deu venda, venda. Nada além disso. Você não precisa pensar muito. Na minha apostila está escrito lá na capa: "todo imbecil é capaz de ver gráfico com eficiência".

E eu, Didi, sou a prova viva disso. Você olhar gráfico, você não precisa ser muito inteligente, muito letrado, saber fazer muita conta. Você só precisa ter uma memória pra ter conseguido gravar aqueles mandos todos, do que você tem que fazer na hora do mercado, tem que ter gravado o curso, e executar aquilo ali friamente. Friamente, quanto mais frio, melhor. A emoção sempre estraga um pouco. Não se esqueçam de ter atitude, de terem disciplina, estabelecer no começo, se possível, até botar no papel, mas sempre na sua vida, você saber aonde é o seu stop loss, aonde você gostaria de estar saindo dessas operações, ganhando dinheiro, onde são os teus trading stop.

Não se esqueça, cara, pelo amor de Deus, de sempre fazer uma realização parcial. Sempre. A realização parcial transforma você num ganhador. Uma realização parcial com um pouco de estratégia em cima, transforma você num cara endinheirado. Se atente a essas coisas. O que a gente tem que olhar? Se tem tendência existente acelerante no DMI. Ficar atento aos kicks do ADX no DMI, porque aí são sinais de saída.

Olhar o Bollinger, escolher boas operações pra você. Não vamos na mais ou menos, você vai pra noite, você não pega qualquer bofe. Qualquer cara feio, qualquer mulher feia. As meninas querem um cara bonito, os rapazes querem as mulheres bonitas. Então vamos escolher, mesmo que demore um pouco mais. O mercado é um jogo de paciência. Acho que foi o Warren Buffett que falou que o mercado é uma máquina de transferir dinheiro dos impacientes para os pacientes.

E eu concordo, não sei se foi exatamente Foi o Soros que falou isso, mas eu acho perfeito isso, essa colocação. E você tem que se atentar com isso e segurar a sua sociedade. Você precisa tomar conta de você, você precisa ver onde você está errando em cada operação que você errar, voltar e olhar qual foi o sinal que você não se deu conta. Estude os candlesticks. Candlestick é muito legal. Depois que você devorar as figuras de reversão, vá nas figuras de continuidade.

No DD eu vejo agulhada. Nós falamos do DMI, no DD eu vejo agulhada, vejo lá qual é a operação que eu tenho que fazer e vejo os pontos falsos. Você aliar ponto falso a figuras de continuidade no Candle, faz de você um vencedor fabuloso. Faça essas coisinhas bobas, não é muito trabalho, não é um trabalho muito digno, muito bonito, mas você vai ganhar dinheiro. Qual é o teu objetivo? Preste atenção ao detalhe no estocástico, se naquele momento que você está analisando, se ele está comprado ou vendido, que ele faz as peruquinhas.

Lembra disso? Então é diferente do momento de um segundo para outro, onde ele está comprado, ele está vendido. E você deve levar isso em consideração, esse detalhe, na hora de ver se você tem os sinais todos para sair. Às vezes o estocástico, quando você tem que sair, ele vendeu, mas o tricks ainda era comprado. Aí daqui a pouco o tricks vende, mas o estocástico fez uma comprinha. Você não tem os sinais, espere.

Seja detalhista nisso. Monte uma tabela com números de força para você operar, você tem que fazer essas coisas. Use o máximo possível. No começo, principalmente, ganhe tempo de janela. O grande segredo dessa porcaria, velho, a coisa que eu passei para vocês, funciona. Tanto é que lá no grupo que vocês estão, vocês vão ver que tem pessoas ganhando dinheiro, isso aqui, etc. E não existe nenhum motivo para que você não seja essa pessoa.

Eu sei que tem pessoas que ganham e que perdem. A grande maioria ganha um pouquinho mais, eu não vejo ninguém ali muito triste. De vez em quando alguém reclama que perdeu. Mas é natural. Agora, o grande segredo é você fazer a operação, e depois conseguir replicar essa mesma experiência. Vai ser de novo positivo para você. Então na hora que você for entrar na operação, já que a gente só quer pegar as loironas, Miss Suécia, sei lá, ou Mister Músculo, aí as meninas vão querer pegar, sei lá.

É importante que você escolha bem. Se você quiser aumentar, melhorar a tua performance, faz o seguinte, exija uma tendência peroba no DMI, exija uma agulhada, santa ou não, o beijo da mulher, exija uma agulhada. Exija uma abertura de bollinger boca de jacaré. Exija o rompimento do número de força, de um trendline. Do rompimento de uma figura de impulso. Se você unir isso todas as vezes na tua operação, você fizer um check-tree, onde você coloca tendência, sim, não sei o quê, figura de impulso.

Se você fizer isso e operar assim, o teu índice de acerto, bicho, vai ser uma coisa absurda. Duvido que alguém tenha dado para você o sistema que funcione tão legal, que te dê uma visão de mercado tão louca como eu dou para você, como meu sistema te permite fazer. Mesmo que você esteja em uma situação adversa, se você entendeu o meu sistema, você sabe exatamente onde você está localizado, o risco que você corre, e isso faz com que te auxilie a saber que atitude você deve tomar e onde.

Não esqueçam, bicho, de como a gente faz um Fibonacci. De quando a acumulação é lateral ou se tem um rebound, traçando a linha de rompimento e projetando o Fibonacci de novo. Não se esqueça dessas coisas. Vejam todas as figuras de impulso, três montanhas, três rios, ombro cabeça ombro, ombro cabeça ombro invertido, M, W, Sankaku. Você tem que guardar tudo aquilo ali que está na apostila e que eu dei no curso para você.

Tudo. Você tem que usar tudo ao mesmo tempo. Se você aprendeu a indexação, entenda bem aquilo que quer para você fazer, comprar um papel, sair o outro, para que você tenha o lucro máximo. Entenda que todas as vezes que você quer se decidir o que vai ser melhor ou pior do que o quê, se você indexar, você vai ter essa resposta. Eu desafio você a dizer: "Olha, eu fiz uma indexação, eu fiz aqui um long and short, mas deu errado".

Pode procurar que você fez alguma besteira. É difícil o gráfico bem analisado, te botar em uma roubada, cara. Algumas vezes, sim, mas poucas vezes isso vai acontecer. Então confia nos gráficos. Faz o que eles mandam. Se você começa a pensar demais, você não casa nem compra bicicleta, sabe disso. Então o gráfico é a mesma coisa. Vamos executar aquilo ali friamente, você vai ver que dá certo. Eu faço a porcaria 30 e porrada ano do mesmo jeito.

Continua me dando dinheiro. Eu sou pão-duro, todas as vezes que eu quero comprar um carro ou um móvel, ou isso, aquilo, uma moto. Eu não puxo do bolso, eu preciso ganhar para eu poder comprar. Então não se torne escravo do dinheiro, não. Faz o dinheiro fluir fácil para você. Não dificulta a tua vida. E o fundamental disso tudo, no final das contas, é que você aprenda a usufruir disso que você está tendo na sua mão Desse aprendizado, desse conhecimento.

Aprenda a ter liberdade com isso. A liberdade é o mais caro de tudo. É fundamental que você se utilize da liberdade que isso te proporciona. Senão, isso daí serve pra quê? Pra você fazer dinheiro e dizer pros outros que você tem? O que adianta isso, de verdade? Ou até, às vezes, mentir pros outros que você tem. Aí você deita na cama à noite, você faz o quê? Você fica todo feliz porque você mentiu e o cara acreditou?

Ou você se sente um merda, porque você mentiu e tem até dúvida se o outro acreditou, se você não passou um papelão? Então, cara, o mercado é feito de coisas reais, porque não adianta você falar, fazer o que você quiser. É o crédito e o débito que entra e sai da tua conta, que vão dizer quem você é. Isso vai designar tudo, o resto ali da tua vida. Então, pessoal, não vamos deixar de utilizar tudo.

Pra entrar na operação, vamos usar Didi, DMI e Bollinger. Pra sair da operação, vamos usar Didi, vamos usar kick do ADX, vamos usar fechamento do Bollinger, estocástico e ticks pro lado contrário, ou a qualquer momento que o Didi mandar sair, desde que haja tendência e que não seja demonstrado que aquilo ali é um ponto falso. Acredita no ponto falso, não sei por que funciona. Dá uma olhada lá no grupo de vocês, quantas pessoas ganham dinheiro.

Você tem que ser um daqueles, cara. Alguma coisa está faltando. "Ah, é emocional". Avalia o que é. "Ah, não, eu fiz assim errado, eu não olhei o Kendo que me avisou, aqui não estava cruzado, etc e tal". Então você precisa fazer essa análise de você mesmo, pra que você possa progredir ali na frente, porque senão, se você fizer a coisa do mesmo jeito, vai ficar igual e você vai continuar com resultados iguais também.

Não aceite resultados negativos, você precisa ganhar dinheiro com isso. Isso não é lugar pra você vir e estar entregando tua herança, teu fundo de garantia, tuas economias, teu trabalho, tua sorte no jogo do bicho. Não interessa. Isso aí é pra você ganhar dinheiro, só serve se for pra você ganhar dinheiro. E o que eu quero dizer pra você, meu amigo, é que é extremamente possível. Pra não dizer que é totalmente e ser arrogante, eu vou dizer pra você, é extremamente possível, qualquer um pode fazer.

A grande vantagem do meu método é que é uma coisa que dá pra você fazer assim, assado, copiar e ganhar dinheiro igual. Tá ok? Então era essa a aula, esse puxão de orelha que eu queria dar no final a vocês, pra ajudar vocês a ganharem mais dinheiro e ter mais liberdade. E é isso aí. Pode aproveitar porque vai dar certo.