Recording 0

[0:00:03] Speaker 1: Ok, pessoal, nós estamos na aula número três e agora eu vou falar com vocês a respeito de tempos gráficos. Como é que essas coisas se relacionam, o que o tempo gráfico vai dizer pra você ou não vai, etc e tal. Em primeiro lugar, a gente já sabe que uma barra é formada dentro de um período. Se você quiser fazer um gráfico de cinco minutos, eu chamo os meus ajudantes de abertura, fechamento, máxima e mínima.

São pessoas que naquele período de tempo vão ficar observando quais foram esses valores. Quando eu tocar apito de cinco minutos, eles começam a olhar tudo de novo e me passam os dados pra eu poder construir uma barra do que já foi passado. E aí eu vou construindo uma barra atrás da outra. Então o fato de você ter um gráfico de cinco minutos, absolutamente essa coisa não quer dizer que você tenha que ficar cinco minutos comprado ou vendido.

Isso quer dizer que as barras para ser montado os gráficos, levaram cinco minutos desde a abertura ao fechamento da barra. Só isso, mais nada. E a gente pode construir gráficos de um minuto, se eu perguntar, tocar apito de minuto em minuto e perguntar pros caras, a gente vai ter um gráfico de um minuto. A gente pode ter gráfico de três, de cinco, a gente pode ter gráfico de qualquer tempo. Então eu gosto de usar um, três, cinco, 15, 60, 120 e diário, semanal, mensal.

São os tempos gráficos. A gente chama isso aí de timeframe. Eu vou te dar um exemplo de uma coisa. Vamos dizer que você tem um papel de 20 cruzeiros. E aí você pega o 15 minutos e faz um trade de dois cruzeiros. Estou exagerando, 10% no 15 minutos é muita coisa, mas tudo bem. Vamos dizer que você fez um trade de 10 cruzeiros. Se você pegar com esse mesmo 15 minutos e for tradar o papel de 40 e pegar uma operação igual, você vai fazer 40 cruzeiros.

O que, na verdade, você carrega ao escolher um tempo gráfico pro seu trade, é o perfil que você quer operar. Quanto tempo você quer ficar na operação. Se você pegar um, três, cinco minutos, é day trade quase certo, difícil de não ser. Você vai fazer um day trade. Se você pegar 15 minutos, de manhã, pode ser um day trade. Se você pegar à tarde, de uma maneira geral, essa operação já passa pro dia seguinte, vira um swing trade.

Sessenta minutos, maioria das vezes é um swing trade, diário, swing trade. E semanal, mensal, eu já diria que seja pra posições. Então na hora que você escolhe um tempo gráfico, você está mostrando qual é o seu perfil pro mercado. Se escolheu um semanal, isso quer dizer que você é um cara que gosta de fazer posição, comprar um papel, esperar aí três, quatro, seis meses, um ano, pra sair do papel.

Ótimo. Se você escolhe um três minutos, você está ali no scalper trade. Você quer comprar agora, você vai ganhar pequenininho, stop bem pequenininho, tempo pequenininho pra realizar a operação. E você é um especulador. Se você pegou o semanal, você tem o stop grandão, você tem um upside, um ganho grandão e um tempo longo que você leva até esperar. Como eu falei, o 15 minutos, à tarde, muitas vezes já vira um swing trade.

Então o que eu digo é que os tempos gráficos têm os seus impérios de tempo e de tamanho. Por exemplo, quando você pega um diário, você está fazendo um swing trade, você vai fazer uma operação aí, no mínimo de três dias, quatro dias, até uma coisa de um mês, de 20 e pouca porrada dia, um mês. São as operações de diário. Não que isso seja uma tabela, tenha que ser cumprida, etc e tal. Mas é o que acontece, mais ou menos.

Se você pega um semanal, aí a coisa já dura uns três, quatro meses. Quando você pega um mensal, a coisa já dura lá de seis meses, bicho, até três anos. Agora, se você pegar, como a gente já falou de calibragem, se você pegar o mensal e ainda aumentar os parâmetros, aí você começa a olhar pra cinco anos pra frente. Aí você vê aquele cara que diz: "Não, o gráfico só me ajuda para dar o timing. Eu escolho tudo pelo fundamental e vou no gráfico só pra ver o timing, porque gráfico não dá pra ver a longo prazo".

Mentira, é ele que não sabe ver gráfico. Dá pra ver perfeitamente. Eu já vi agulhadas de mensal, bicho, que durou três anos e meio pra baixo. Não é isso que as pessoas falam. Na verdade, os caras não têm conhecimento pra estar falando e querem abrir a boca e falar demais. Bom, uma vez sabido que o tempo gráfico carrega o nosso perfil, cabe a nós escolhermos. Pra iniciar, eu já falei, a gente deve começar no diário, pequenininho, 100 patacas, separar 10, pegar lotezinho de duas patacas, pá, pá, pá, bá.

Tá certo? Agora, depois que você estiver já mais ágil, pelo menos uns seis meses dessa porrinhação, dessa chatice, você vendo coisas, querendo ganhar o dinheiro, mas não, segura, pra você ter tempo de janela. Agora, depois de um tempo, claro que você não vai só comprar, você vai vender, você vai operar índice, dólar, não sei o quê, você vai fazer tudo. Então você vai escolher o tempo gráfico, ali e vai operando.

Como é que a gente escolhe o tempo gráfico? Não sei se vocês já perceberam, quando a gente às vezes viaja, você percebe, você tem uma cabeça pra dirigir a 120. Os caras te colocam numa estrada a 80 por hora, você chega lá numa viagem, bicho, cansado, moído, porque não é o teu tempo de atividade, não é assim que você se sente bem. Agora, tem outras pessoas, por exemplo, que têm o perfil pra dirigir 80, se você ficar porreando o cara pra dirigir a 130, o cara fica tenso e chega lá moído do mesmo jeito que o outro, que gosta no 130 e viaja a 80. A gente consegue ver esse exemplo no dia a dia, muitas vezes até da gente mesmo.

Então no gráfico é mais ou menos isso, você vai ter que escolher o tempo que te apetece. Então eu vou mostrar aqui uma coisinha pra vocês. Com licença, eu vou botar meus lindos óculos e vou mostrar uma coisa pra vocês, o que seria a gente escolhendo um outro tempo gráfico que seja mais compatível com a nossa cabeça. Primeira coisa que eu digo pra você é o seguinte: todo homem, um dia na vida, tem que ser sincero.

Primeira coisa que eu falo. Tá legal? Pelo menos um dia na vida, uma vez. E claro, a gente precisa de uma testemunha pra que se saiba que ele foi sincero Não é verdade? Então eu aconselho o cara a ir pro banheiro, se trancar no banheiro e falar com o espelho que vai ser sua testemunha. E ali ele tem a chance de dizer assim: "olha, eu queria fazer trades assim". Ele pode escolher o que ele quiser, conforme for os anseios dele, conforme for a cabeça dele, etc.

Então o que eu faço pra descobrir qual é o teu time frame, realmente? Eu faço a coisa no raciocínio inverso. Eu faço o seguinte: eu vou abrir um gráfico, vou olhar uns trades ali, vou ver qual é o tamanho do trade. Olha, eu gostaria, o papel custa 20 cruzeiros, e estou vendo aqui que ele faz uns tradezinhos de dois, três cruzeiros e 50. Eu escolhi, pronto, na frente do espelho, que eu quero fazer trades de dois cruzeiros lá no papel.

O que você faz? Você vai lá no gráfico e olha, bota lá o semanal. "Ah, não, o semanal está me dando trades de oito cruzeiros. Então não é isso que eu escolhi". "Ah, mas é melhor os oito cruzeiros do que os dois". Escolhe o que tu quer. Então escolhe o de oito. Semanal, está dando trade de oito. Então você vai abaixar, vai pro diário. Aí você olha o diário, está dando uns trades de dois cruzeiros, mais ou menos, de quatro cruzeiros.

Aí você fala: "não foi isso que eu escolhi". Aí você abaixa pros 60 minutos, os 60 minutos está dando trade de 2,20, 2,50, 1,50, 1,80, tal, etc e tal. Então esse é o tempo gráfico que você vai pegar pra operar. Eu faço o raciocínio do modo inverso. Eu vejo o que você quer fazer, e aí eu descubro qual é o tempo gráfico que você quer usar. E você já sabe que quando você carrega o tempo gráfico, você carrega o teu perfil.

Então, essa é a maneira que a gente tem pra gente descobrir o que a gente gostaria de fazer. Bom, uma vez escolhido o tempo gráfico. Eu digo que os tempos de diário, semanal e mensal, são os tempos, os longões. Chamo assim, pura e simplesmente, não é que as pessoas chamem, não. Eu chamo de longão. Mais gente chama, mas eu chamo os longões. Eu chamo aí de 15 minutos pra baixo, eu chamo dos pequenininhos, os rapidinhos.

E ali aquele meio, mais uma coisa de um swing trade, etc e tal, uma coisa mais tranquila. Da mesma maneira, a gente precisa entender de que maneira esses tempos gráficos se relacionam. Porque, na verdade, a gente já mostrou lá na aula anterior, que na hora que você pega um tempo gráfico menor, o que você aumenta é o detalhe. Aumenta o detalhe, mas o papel é o mesmo, então o formato das linhas, no final das contas, vai ter que ser a mesma coisa.

Então, você escolheu o teu tempo gráfico, tu vai operar aquele. Agora, sempre que a gente for operar, a gente precisa estar olhando a tendência macro. Quando eu estou olhando lá nos longões, a tendência macro é um tempo gráfico acima. Se eu estou olhando o diário, é o semanal, se eu estou olhando o semanal, é o mensal. E quando eu vou pros tempos menores, se eu estou olhando um minuto, quando eu vou pra parte do intraday, eu uso dois tempos gráficos acima.

Então se eu estou operando no um minuto, cinco minutos vai ser minha tendência macro. Se eu estou olhando os cinco minutos, 60 é a minha tendência macro pra operar e assim por diante. Claro, na hora que eu estou operando 120, a minha tendência macro vai ser o diário, ou 240, a minha tendência macro vai ser o diário. Então é assim que a coisa acontece. Por que a gente precisa olhar o diário? Pra que a gente veja a grande onda, pra onde está indo.

Aí você está surfando uma ondinha pra lá, mas tem uma ressaca pro outro lado. E aí tu se dana, meu irmão, aí tu vai morrer afogado. Então a gente tem que olhar a tendência macro. Pra quê? Pra ser covarde. Por quê? E eu vou mostrar agora pra vocês aqui. Eu queria mostrar um detalhe pra vocês, que parece meio besteira, mas eu queria que vocês prestassem atenção aqui. Pra vocês raciocinarem, é uma coisa besta e que vai ser super importante, falando em termos de tendência macro.

Aqui está muito claro que a gente tem uma tendência macro de venda. Não tem o que a gente discutir. Você vê que tem essas complicações pra ir stopando os babacas aí no meio do caminho. Então, normal, o mercado é isso mesmo. Quando a gente está no mercado, é nós contra o mundo inteiro do mercado. Então a gente é que tem que se defender. Então vou fazer uma coisa. Existem cinco coisas que eu posso fazer no mercado.

A primeira coisa é colar a bunda na parede e não fazer porra nenhuma. Isso muitas vezes é uma boa operação, uma muito boa operação. Você se abster de operar, ficar quieto até que você entenda o que está acontecendo realmente ou até que o mercado se decida. Às vezes não é você que não está vendo, às vezes é o mercado que não se decidiu mesmo. Então, as outras quatro coisas que eu posso fazer é uma boa venda, uma má venda, uma boa compra e uma má compra.

Como o mercado aqui é de venda, eu vou primeiro mostrar pra vocês o que acontece, vamos dizer, com um teimoso, quem quer operar contra o mercado. Dá uma olhadinha aqui. Então eu vou começar comprando, porque o mercado é de venda. Vamos dizer que eu seja um bom operador e eu fiz uma boa compra aqui nesta barra, aqui neste fundinho. Então eu fiz uma compra lá a 23,54. Você vê que o mercado foi até 23,62.

Quando você está operando contra a tendência macro, você é obrigado a fazer uma boa compra e uma boa venda. Você tem que fazer duas boas operações se você está operando contra a tendência macro. Por quê? Se você não vender ali, o mercado vem como a tendência é macro, ele perde o teu preço e você aí se danou. Bom, então você vê que se operar contra a tendência macro, você precisa ser águia. Você precisa ser bom as duas vezes, senão você vai se danar.

Se por acaso, a tendência é de venda, em vez de fazer uma boa compra, você faz uma má compra, vamos dizer, comprou aqui em cima, meu amigo, você não tem o que fazer. Dali você já tem que botar aquele jaleco verde de hospital, só tem aquele lacinho atrás pra te proteger, e você já entra aqui meio corcovado assim, você já entra na sala do Doutor Q-Dedo pra fazer um examezinho. Porque se você comprou aqui em cima e o mercado é de venda, o mercado não vai te dar chance mais, você está perdido Então repara que pra você ganhar contra a tendência, você precisa ser duas vezes bom.

Se você for uma vez só bom, você se danou, porque você não vai ter chance de sair. Bom, então eu estou mostrando pra vocês como é ruim de operar contra a tendência. Agora vamos imaginar que eu vou operar a favor da tendência. Está legal? Eu estou operando na venda. Vamos dizer que eu vendi aqui embaixo. Vendi aqui. Vendi lá no 54, o mercado foi até 62. Se eu continuo tendo uma tendência de venda, o mercado vai acabar me ajudando, que o mercado volta a derreter.

Embora eu estivesse perdendo dinheiro, daqui a pouco eu recupero e vou ganhar um dinheiro. Então, repara que a favor do mercado, até operando mal, eu tenho uma chance de ganhar dinheiro. Até operando mal, eu tenho uma chance de ganhar dinheiro. E a quarta posição que a gente tinha, é na hora que a gente opera bem e a favor da tendência. Vamos dizer o cara que vendeu aqui. Esse, na verdade, é o Dr. Quededo, é quem está fazendo examezinho daquele cara que se danou.

Porque ele vendeu e o mercado vai embora e ele não tem susto, não tem nada. Então quando você é bom a favor da tendência, é uma tranquilidade. Quando você é ruim, você ainda tem chance. Quando você está contra a tendência, se você operar bem, você tem que operar bem duas vezes, senão você se dana. E se você operar uma vez mal contra a tendência, você se danou. Eu acho que eu devo ter convencido vocês a, pelo menos no começo, estar operando a favor da tendência.

Porque pra você operar contra a tendência, tem que ser duas vezes bom. Então eu deixaria pra você fazer isso um pouco depois, quando você já tiver mais águia aí nos gráficos. Então, essa é a importância da gente estar operando a favor da tendência macro sempre. Depois que tiver águia, você pode desrespeitar. Mas no começo eu diria pra você fazer a coisa assim: tenha paciência, espere uma tendência macro legal, bem firmada.

Porque ver gráfico, pessoal, e operar gráfico, não é questão de ficar ali saltitando no mercado. "Ah, eu acho que agora vai subir, agora vai cair". É uma coisa de você ter paciência, ter paciência, esperar pra ir nas boas. Sabe quando a gente saía, na minha época era baile, agora é balada. Saía pra balada, tal, não sei o quê, babá, e ficava aquele negócio. Duas horas da manhã, você fala: "Não, quero arrumar a bonitinha".

Aí vinha as feias, davam uma bola pra você, aí tu falava: "Não, só quero a bonitinha". Aí tu ficava esperando até às cinco horas da manhã, achando que a bonitinha ainda ia acontecer. É isso aí que a gente tem que fazer no gráfico. A gente tem que esperar e ir nas bonitinhas. Se você for nas boas, você vai ter o índice de acerto muito melhor. Então, meu amigo, acho que o trabalho nosso não é de ser inteligente, é de ter paciência e esperar uma boa oportunidade.

É isso aí que a gente tem que fazer, na verdade. Então eu já falei pra vocês como é que os tempos gráficos se formam, como é que eles ficam concatenados. Agora eu preciso contar pra você como é que existe as inversões de tendência. Porque a gente fala assim: o tempo gráfico maior, ele manda mais que o tempo gráfico menor. Se você entrou uma compra no diário, cinco minutos está dando uma venda, não estou nem aí.

Ah, o 15 minutos deu uma venda, não estou nem aí. Se eu tenho tendência legal no diário, isso vai ser só uma refrescadinha no diário, 15 minutos faz a venda, na hora que o 15 minutos começar a subir de volta, o diário também já vai empinar, já vai mexer no 60, etc e tal. Os tempos gráficos eles se relacionam de uma maneira. Imagina que a tela que você está vendo, é uma piscina. Imagina que tudo isso daqui, é uma piscina cheia d'água, tira os gráficos.

E aqui é o nível onde fica a água da piscina, aqui embaixo. Está vendo aqui? Isso aqui é a água da piscina. Vamos dizer que aqui você tenha graduações 1m, 3m, 5m, tal, que pode ser minutos, pode ser metros, como você quiser. Aqui todos os tempos gráficos ou todas as profundidades. E aí você vem e você dá um tapa desse lado aqui. Isso vai gerar uma onda, que vai trabalhar até lá. Fatalmente, bicho, se bater aqui no 60m, já bateu no 30m.

Então você vai saber a partir daí que os movimentos gráficos sempre entram primeiro nos tempos mais curtos. O primeiro tempo que vendeu quando estava aqui em cima, foi um minuto. Só que o minuto daqui até aqui já fez 500 mil compras e vendas, enquanto os cinco minutos fez 10 mil, aí o 15 minutos só fez mil, e aí por diante. Então como é que os tempos gráficos se relacionam? Como é que a gente tem?

Se o tempo gráfico maior sempre manda, é mais forte, é mais poderoso e tem o controle da situação. Se, por exemplo, vamos colocar a situação, o mensal está comprado. Pô, não tem ninguém pra bater no mensal, então o mercado vai ser forever bought. Comprado pro resto da vida. A gente sabe que não é verdade, a gente sabe que tem inversões, etc e tal. Bom, como é que isso acontece, pessoal? Igualzinho, imagina o pai e o filho subindo o morro, aí chega lá em cima, o pai é o tempo pai, o filho é o tempo filho.

É o tempo que você escolheu pra você estar ali operando. E aí você chega lá em cima do morro. Se você deu um empurrão forte, forte no teu pai, que estava querendo subir mais, não tinha mais morro, você dá empurrão nele aí, ele vem cambotando pro lado de baixo, vai parar lá embaixo do morro. O que a gente tira daí é o seguinte: se o pai estiver cansado, o tempo filho meter uma contramão pesuda, com força, legal, por isso que eu falei com força, nós vamos ter as inversões.

Porque o tempo de baixo só vai inverter o tempo de cima, se o tempo de cima estiver de bobeira, se ele estiver perdido, se ele estiver sem tendência. E nós vamos mostrar o que é sem tendência numa aula ali mais pra frente. Isso são sinais de que aquele tempo gráfico está fraco, que aquele tempo gráfico, aquele movimento daquele tempo gráfico, nesse momento, se enfraqueceu, já não tem mais aquela aceleração, já não quer mais subir.

Aí ele começa a querer sair rateando meio de lado. Se o tempo filho vier com tesão e meter uma contramão, joga ele lá pra baixo ou empurra ele lá pra cima, conforme a situação que a gente tivesse. Então é assim que a coisa acontece. Tem as inversões. Então lembre-se de uma coisa, vou falar de novo. Pro tempo filho bater no tempo pai, o tempo pai precisa estar cansado e o tempo filho precisa fazer uma batida forte, com tesão.

Tá legal? Meter o movimento contrário, classificado, bacana. Aí carrega o pai pra venda e a gente tem as inversões das tendências. É assim que acontece. Basicamente, a respeito de tempo gráfico, é isso que a gente teria que falar. Você repara que, na verdade, esse gráfico que a gente está olhando aí de três minutos, você vê a quantidade de barras que a gente tem. Dá uma olhadinha aqui no gráfico, se a gente botar, por exemplo, um gráfico de 15 minutos, a gente vai ter aquela mesma queda, só que com menos detalhe.

Olha lá, é a mesma queda, só que com menos detalhes, com menos barras, mas é a mesma queda. Aquele ombro-cabeça-ombro está muito claro, aqui já está mais difícil de ver e ele está metendo aqui pra baixo fortemente. Então é isso aí, pessoal. Isso daí que eu tinha pra falar com você a respeito de tempos gráficos. É importantíssimo que você entenda essa sincronização que tem entre cada tempo. Quem se contata são sempre o tempo que você está operando, o filho dele e o pai dele.

Você não se contata com o avô, com o tataravô, etc e tal. Sempre essas manobras que nós estamos falando, de estar vendo o tempo macro, etc e tal, está restrito em volta desse tempo que você estava olhando, sabendo qual é a tendência macro, qual é o tempo filho, etc e tal. Na aula seguinte, nós vamos falar de números de força e vocês vão ver como é importante a gente ter definido o tempo gráfico que a gente quer operar e como é que a gente vai fazer.

Tá legal? Então vamos aí pra mais uma aula, pessoal.