Título: "Aprendendo Fibonacci: Simplicidade e Praticidade nas Operações de Mercado"

[0:00:03] Speaker 2: Ramo que ramo. Então vamos lá, pessoal. Nós vamos falar de Fibonacci. Às vezes, tem gente que entende demais de Fibonacci, quando vai escrever Fibonacci bota dois T's. Para ficar bem italiano. Mas tudo bem, deixa esses caras pra lá. Eu acho que o trade tem que ser uma coisa relativamente simples, como isso que a gente está mostrando, de ver linhas se cruzando, botar o cursor em cima, ver se cruzou em tudo.

Não existe muita dificuldade disso, venhamos e convenhamos. E eu uso duas coisas de Fibonacci, tem um bocado de outras coisas, mas as coisas que eu acho mais fáceis de você usar e mais rápidas, que te dá um resultado bom, são duas coisas de Fibonacci que eu quero mostrar. É quando você tem uma andada de mercado, o mercado tem uma acumulação lateral, ou se o mercado tem um reboundzinho, ou seja, monta um canalzinho de baixa pequenininho pra depois explodir.

Então olha só, pessoal. A gente vai pegar aqui um Fibo, eu vou botar aqui no fundo. O que eu vou fazer? Entre o 618 e o 38,2, eu vou tentar botar toda essa acumulação. Eu quero chamar a atenção de vocês, vou mostrar aqui agora. Se por acaso sobrou um pedacinho aqui embaixo, você vê que ficou fora do 38,2, eu deixo um pedacinho igual, também sobrando ali em cima do 618. Ou seja, eu pego a linha de 50% e solto no meio da acumulação, entre os dois extremos da acumulação.

Bom, na hora que a gente romper esta porcaria aqui, o objetivo passa a ser lá os 100%. Então você vê que jogou, seria bem cima o número que estava jogando. Então essa é a primeira modalidade que eu uso, quando a gente tem uma acumulação lateral. Vamos de novo. Pego lá embaixo, solto a acumulação lateral no meio ali dos 50, no meio das três linhas. Quando faltar alguma coisinha, a gente dá sobra igual pra qualquer lado e depois os 100% vai ser o objetivo lá do mercado.

Essa aula de Fibonacci é muito rápida, muito fácil. O que eu queria que vocês fizessem? Que vocês botassem na tela e tentassem encontrar situações dessa, traçando as linhas, etc. A gente tem uma outra traçada também de Fibonacci. Vamos botar aqui um papel qualquer. Olha que legal. Aqui a gente tem uma retraçãozinha, está vendo aqui, mas aqui a gente tem uma retraçãozinha, vocês veem um canalzinho aqui pra baixo como nós tínhamos falado.

Então vamos traçar aqui essa linha aqui pra baixo, como é que ela é. A resistência desse canalzinho de baixa que está formando aqui. É mais pra baixo um pouquinho, é aqui. Tá legal? Então ele começou a subir e de repente fez uma acumulação, só que perdendo o preço. O que eu faço? Eu pego lá o meu Fibonacci. Vou pegar o Fibo. E eu vou pegar lá do fundinho e vou soltar até onde o mercado foi. Pronto.

Soltei ali, bacana. Ok. O que é que eu faço? Eu já tenho essa linha aqui da retração. Eu vou pegar o meu Fibonacci e vou botar a partir do ponto de retração lá. Onde é que ele foi? Lá. Bem próximo também do objetivo. Claro que quando a gente traça isso, às vezes cai em cima, às vezes falta um pichulezinho. De uma maneira geral, por que para um pouquinho? Se você for olhar pro lado de lá, lá no fundo, deve ter algum número de força mais ou menos aqui, ou o pessoal que já estava vendo que o objetivo era lá, começa a sair antes pra não ter que ficar com o mico na mão.

Porque o último a querer vender, que ele quiser vender mais alto, o último a querer vender, pode ser que ele fique com o mico na mão. Então isso daqui te dá jogadas pra quanto o mercado deve ir. O que você faz? Você traçou. Ah, deu 26,64. Tudo bem. Dá uma olhada lá, o que você tem de número de força pertinho disso? Possivelmente era esses aqui mesmo que acabaram acontecendo de novo. Bem chance. Vamos ver se a gente consegue ver.

Não, aqui por acaso não tem nada pra trás pra gente ver. Estavam perto de máximas, mas o mercado faltou um pouco, então o pessoal realizou um pouquinho antes, na verdade. Olha, são essas duas coisas só que eu uso de Fibo. Só que eu não uso só essas duas coisas de Fibo. Eu uso o candle, eu uso os indicadores. Aí você traçou um negócio desse aqui, jogou essa linha pra cima. Vamos lá vendo. Olha, está chegando perto ali dos objetivos de Fibo, que seria aqui.

Olha o que já aconteceu, o que já começou a acontecer ali. Começou a perder tendência, daqui vendeu. Então você já tinha, de certa maneira, uma indicação de que ali já ia perder força perto desse número, realmente. Como perdeu. Então Fibo é muito fácilzinho, não se esqueça. Quando a acumulação é lateral, você prende ali no meio daquelas três linhas aí do 50, no meio da acumulação, e os 100% vai ser o objetivo.

Se você tem uma acumulação onde você tem uma retração de mercado, você traça a linha de resistência, no caso, se for pra baixo, a linha de suporte, e aí você traça isso e pega o Fibo daqui, planta a partir do rompimento dessa linha e vai te dar o outro objetivo de Fibonacci. Fibonacci pra mim, não dá a operação. Ele pode me dar quais seriam os números plausíveis de estar chegando. Ele não te dá a compra ou a venda.

Ele te dá os números plausíveis de que o mercado vai fazer. E é só isso. Tá legal, pessoal? Essa daí é Fibonacci, é muito rápido, são só duas coisinhas. Então dá uma olhadinha, tenta visualizar e tudo que eu estiver falando, tenta visualizar no gráfico, tenta abrir o teu gráfico, colocar e visualizar. A gente termina essa aulinha por aqui, porque é curtinha mesmo, pouca coisa pra eu falar. Tá bom, pessoal?

Vamos pra próxima.